https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260411/20260411PMes.md; last accessed: 20260412

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 4-2)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace tres semanas en su lugar. Se trata de la tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 4-2.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=DHDUFkEFE4c; last accessed; 20260411

> 【文化保存】日本のゲーム文化を後世に残すために今やれることは｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.4

## --

En esta ocasión, Sr. Ohori cuenta que los señores de la industria de los videojuegos han sentado la base para la siguiente generación. Sin embargo, muchas ideas que ellos habían pensado cuando creaban los videojuegos se conserva solo en la tradición oral. Es más, algunos de ellos ya han fallecido así que Sr. Ohori destaca de nuevo la importancia de conservar estas ideas para todo. También, Sr. Ohori da el ejemplo de publicar libros para hacer esta cosa misma.

Concretamente, escribió el libro «ALL ABOUT DATA EAST», en donde apunta que el estudio DATA EAST había lanzado muchos juegos incluso «Trio The Punch» que a los japoneses parecen que no tuvieron valor, pero, sin embargo, para los extranjeros el estudio tuvo una imagen genial, particularmente con juegos tal como «Burger Time». Aunque al final DATA EAST tuvo que cerrar, Sr. Ohori quiso conservar la contribución del estudio a la industria. 

Por ejemplo, DATA EAST establece un estándar de conexión a través del JAMMA connector utilizado por las recreativas, una cosa que parece que no tantas personas supieron. Por lo tanto, Sr. Ohori escribió el libro para compartir a la gente la contribución de un estudio que, desafortunadamente, tuvo que cerrarse al final.

Además, Sr. Okamoto le pregunta a Sr. Ohori sobre la placa base de DATA EAST, a lo cual respondió que era como la Famicom en el que ayudó al dueño de game center por permitirle cambiar los juegos fácilmente como los cartuchos de Famicom.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
