https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260227PMes.md; last accessed: 20260228

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La industria de los juegos móviles y más

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=uVt0gDWIf5g; last accessed: 20260227

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ

## --

En esta ocasión, Sr. Okamoto habla de la industria de los juegos móviles.

Sr. Okamoto comparte que un juego móvil que no puede ser el número uno en el mercado se podría prever que se terminará pronto, porque el desarrollador aún tiene que pagar muchos costes, cuales incluyen los salarios de los empleados y las facturas de los servidores, entre otros.

Siguiente, Sr. Okamoto explica que hay tres elementos importantes que los desarrolladores deben considerar también. Son: el tiempo, la técnica o la habilidad de jugador y la función de poner dinero en el juego. Es más, el último ayuda a los jugadores más viejos ahorran tiempo, porque a diferencia de los jóvenes, ellos no pueden jugar por muchas horas. En hecho, Sr. Okamoto desvela que ha puesto más de 100 millones yenes en un juego que le gustó mucho. Entonces, el juego se debe diseñar para estos dos tipos de usuarios. 

También, Sr. Okamoto cuenta que la vivencia de los juegos de recreativa es de verdad diferente con los de consolas, porque el jugador apuesta 500 yenes y cree que esta parte de jugar se pierda cuando el jugador tiene la oportunidad de jugar por muchas veces en la casa.

Después, Sr. Okamoto responde a sus espectadores sobre algunas preguntas, y una que yo querría destacar es sus pensamientos acerca el juego Monster Hunter Wilds que al principio pareció que no se vendría bien pero ya está estable actualmente. Sr. Okamoto dice que agradece más por las ventas de la nueve entrega de Biohazard, cual ha logrado cantidades buenas así como repasos positivos.

Por fin, yo querría compartir el recuerdo de Sr. Okamoto sobre el presidente de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, acerca su bodega de los vinos que de verdad le gana dinero cada año.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
