https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202508/20250826/20250826PMes.md; last accessed: 20250827

> Cuentos después de casarse a través de una «Matching app» 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche tenemos una charla entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Fujita, un artista de los videojuegos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=dCf_td_z9uc; last accessed: 20250827

> ゲーム芸人フジタさんの近況が心配すぎてゲーム倉庫の自宅に凸ってみた【channel fujitaコラボ】 

## --

Se trata de la situación actual de Sr. Fujita quien se ha casado con una mujer más jovén que él por 14 años. Entonces, explica que se encontraban a través de una «Matching app», que es una aplicación para encontrar a una pareja, y se casaron cuando él tuvo 45 años, mientras que su pareja tuvo aproximadamente 31 años.

Además, Sr. Fujita desvela que antes de casarse, él y la mujer habían ido a investigar si la última pudo parir. Después de aprobar el examen, su mujer quedo embarazada pronto, y ellos se casaron entonces.

Cuenta Sr. Fujita que vendió sus colecciones de los videojuegos que costaban 10 millones yenes. No obstante, como no gana mucho o casi nada después, él y su esposa se pelean, y por lo tanto, después de una disputa acerca un incidente donde Sr. Fujita salía de la casa para ir a la peluquería, él ya no puede volver a la casa donde la mujer vive con su niño (o niña). Ha llevado 1,5 años después de este incidente.

También, Sr. Fujita debe continuar a darle el dinero cada mes para el cuidado del niño. Sin embargo, la mujer apunta que la cantidad que da ya no es suficiente. En esta parte, Sr. Okamoto explica que hoy en día la guardería cuesta 50 mil yenes cada mes. 

Por último, parece que Sr. Fujita no tiene la capaz (ni la gana) de ganar el dinero más, y lo que solo está haciendo es dando a su esposa el dinero que posee mientras esperando por su acuerdo del divorcio. 

Aunque al principio quiso vivir con su esposa, el problema del dinero causaba esta situación de vivir por separado. Según indica él, una pareja que tiene una edad más distante por al menos 10 años quiere 10 millones yenes cada año, y si es al menos 20 años ella querrá 20 millones yenes cada año.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike