https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260320/20260320PMes.md; last accessed: 20260321

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La continuación de la conversación entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 2-1)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de march de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros es uno de hace una semana. Se trata de la segunda parte de la conversarción entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Whjc8J9REN0; last accessed: 20260320

> 【まるでアスリート】ゲーセン狂いの高校受験理由がヤバすぎる｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.2

## --

Sr. Ohori cuenta que estaba tomando algunos examenes para entrar a la escuela secundaria. Además, admite que para poder visitar las recreativas cercas de las estaciones de tren, se esforzó tomar los examenes de las escuelas lejos, porque a través de usar una tarjeta de tren que podría llegar hasta esos lugares, pudo bajar más estaciones de tren antes de llegar al destino y probar los juegos en las recreativas allí.

También, dice que en aquellos días la imagen de los Otaku no fue muy buena, si bien cree que ya no es así hoy en día. Sin embargo, por esta razón, tuvo miedo contar a su padre la razón verdadera por la cual quiso tomar los examenes en esos lugares lejos. Es más, Sr. Ohori clarifica que la escuela que entraría debe ser prestigiosa para aceptarse por su padre. 

Además, Sr. Ohori comparte que al final decidió que una escuela cerca de la estación en Shinjuku fue la mejor para él. No obstante, descubrió muy pronto que la escuela que eligió fue tan estricta que los alumnos quienes se atrevía ir a las cadenas de comida rápida como McDonald's o Lotteria sería suspendidos. Pero eso sí, lo que Sr. Ohori agradece es que la escuela estuvo muy cerca de Kabukicho, cual es, según dice Sr. Okamoto, un lugar sagrado para los juegos de recreativa. 

Entonces, después de tomar los exámenes parciales así como finales, Sr. Ohori tuvo 10 minutos para pasear por la calle donde podría visitar las recreativas. Por eso, podría probar nuevas recreativas durante los tiempos cuando estaban tomando lugar las pruebas llamadas «Location test».

Ya está. Aquí termino esta parte del segundo vídeo de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
