https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260401/20260401PMes.md; last accessed: 20260402

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La situación en el estrecho de Ormuz y su impacto en el mundo

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 1 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del estrecho de Ormuz, que está en la mitad del Golfo pérsico y el Golfo de Omán, y además cual se utiliza para transportar el pétroleo a los países afuera del Medio oriente incluso Japón.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=kX9F8KnwykY; last accessed: 20260401

> 【イラン攻撃】ホルムズ海峡を通過できるようにタンカーを護衛できないのか？｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto cuenta que los EE.UU. ha lanzado una guerra contra Irán y ha llamado a sus aliados para ir a Ormuz y defenderlo. Sin embargo, ningún país ha acordado en enviar a sus naves. Japón tampoco ha enviado sus Fuerzas de Autodefensa (Self-Defense Force) allí debido al artículo 9 de la constitución japonesa que no le perimite el uso de la fuerza. Además, significa que Japón tendría que enmendar la parte de su constitución relacionada con las Fuerzas de Autodefensa para cumplir esta llamada de los EE.UU.

Es más, ya que ningún país parece estar listo para esta guerra, Presidente Trump ha indicado que solo quiso saber el estado de sus alliados, un comunicado con el sentimiento de uvas agrias que no le gusta mucho a Sr. Okamoto, porque a decir verdad, quiere mucho a Sr. Trump, quien, se supone, es el líder del mundo.

Siguiente, Sr. Okamoto explica la razón por la cual los EE.UU. no tiene capaz de defender el estrecho de Ormuz. Apunta que es porque los EE.UU. no se prohibe destruir las central eléctrica de Irán. Por lo tanto, Irán podría seguir lanzando sus cohetes en los cuales 10% puede evitar la defensa de los EE.UU. que utiliza los contramisiles. Como resultado, los petroleros así como las naves militares de los EE.UU. se preve que serán envueltan en llamas.

Asimismo, los EE.UU. todavía no tiene la capaz de destruir los cohetes de Irán en la tierra que se lanzan contra las naves de los EE.UU. en el mar.

Mientras tanto, Israel lanza su ataques contra Irán apuntando a las central eléctrica que los EE.UU. se prohibe atacar. Por eso, los EE.UU. agradece a Israel. 

En este punto, Sr. Okamoto comparte su propia opinión diciendo que le parece que Irán solo está permitiendo a Israel hacerle estos ataques, y no castiga a Israel nada.

Sr. Okamoto comparte su propia opinión diciendo que le parece que Irán está permitiendo a Israel hacerle estos ataques, porque Irán no castiga a Israel nada por ellos.

Sr. Okamoto también apunta que lanzar los soldados es más barato que los aviones de combate, entre otras unidades militares en termino de los costes. Sin embargo, lo más barato es utilizar las minas antipersonal así como los drones. Por eso, si Irán ya haya puesto las minas, los EE.UU. no podrá lanzar sus ataques en la tierra.

Entonces, como resultado, hay los países que no tienen más de un mes del pétroleo. En el caso de Japón, se dice que todavía tiene hasta 200 días o 7 meses. Sr. Okamoto explica que cuando los precios de pétroleo suben, significa que Japón no quiere que los japoneses lo utilicen si posible para no bajar demasiado lo que aún tiene.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que el país más afectado por esta situación es China que importa mucho el pétroleo. Mientras tanto, los dos países que exportan más pétroleo son los EE.UU. y Rusia, aunque se dice que el producto de anterior no es bueno.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
