https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260422/20260422PMes.md; last accessed: 20260423

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El ensueño de Yoshiki Okamoto después de retirarse a 66 años

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 22 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su ensueño después de retirarse a 66 años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=K3LC-nG5yGU; last accessed: 20260422

> ゲーム業界引退まであと1年1ヶ月。引退後の展望は。

## --

Desvela que ya solo tiene un año y un mes antes de retirarse. Además, ya que ha trabajado en tres sectores de la industria de videojuegos, es decir, juegos de recreativas, de consolas y de móviles, dice que saldrá de ellos cuando se retira. 

Sin embargo, comparte algo que le dicen sus compañeros: Un creador de videojuegos nunca podrá dejar la industria. Así que admite que aún quiere crear juegos, aunque los de sobremesa en esta vez. Quiere crear uno que podría dar a sus jugadores la oportunidad de cambiar o mejorar aspectos del juego si quieran. Por esta razón, no será un juego completo en este sentido.

También, Sr. Okamoto quiere crear un juego indie o algo que se ejecuta en un sandbox como Roblox para los jugadores casuales utilizando la IA. Sr. Okamoto cuenta que mucha gente le diría que la época pasada es la más buena para él, pero Sr. Okamoto todavía quiere desafiar la época actual también. Por eso, quiere lanzar un juego sin utilizar su nombre como antes cuando tuvo 22 años y todavía nadie le conoció para proveer un guía para la siguiente generación.

Además, Sr. Okamoto cuenta que quiere ayudar a la organización japonesa de fondo que trabaja para promoter la cultura de videojuegos. No espera recibir ningún ingreso o algo similar por donar dinero, pero cree mucho en esta organización y su propósito.

Siguiente, Sr. Okamoto reitera unas cosas que quiere hacer tales como viajar en un barco alrededor del mundo y alojarse en una habitación lujosa. Cuenta que cuando tuvo 52 años, quiso ir a una isla en Okinawa donde podría beber cócteles con mujeres lindas, mientras escuchando el sonido de las ólas, pero al final decidió seguir trabajando. 

Es más, Sr. Okamoto afirma que quiere continúar sus inversiones en una amplia gama de empresas que son relacionadas con el GPU así como la IA. A continuación, mantiene sus inversiones en las granjas de macadamia en Africa y las de durian en Malasia.

Por último, Sr. Okamoto nos pregunta sobre lo que queremos hacer después de retirarse. Además, podemos escribir nuestros comentarios acerca este tema.

Así que como respuesta, yo querría decir que espero que cuando se hemos puesto más viejos, no olvidaríamos la verdad que el dinero puede mejorar los bienes y servicios que recibimos, pero hasta solo un punto cierto en donde después, dar mucho más dinero ya no elevará la calidad nada, y al contrario la bajará más. Es porque recompensar a la gente sin mérito solo aumentará a los vagos o holgazanes.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
