https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260519/20260519PMes.md; last accessed: 20260520

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El quinto día viajando todo el Japón en el crucero Asuka III

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 19 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto lanza un nuevo vídeo sobre su vivencia viajando todo el Japón en el crucero Asuka III.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=e7JHBkeQpfk; last accessed: 20260519

> 【飛鳥Ⅲ】豪華客船の旅5日目にしてトンデモないことに気づきました…｜岡本吉起塾ch

## --

Primero, Sr. Okamoto cuenta que ya es el quinto día viajando así que tiene algunas quejas que quiere compartirnos.

Uno es que viaja con ancianos que tienen edades alrededor de 75 años, y Sr. Okamoto solo tiene 64 años. Por eso, está con un grupo en donde las personas tienen gustos diferentes a él tal como, por ejemplo, en el aspecto de música.

También, Sr. Okamoto desvela que ellos viajan mientras visitan a algunos puertos de Japón. Y aunque ellos podrían salir del barco para ver lo que tiene el lugar, Sr. Okamoto nota que el tiempo que los organizadores les dan es demasiado corto así que para visitar al China Town en Kobe, descubrió que ellos deben ir en taxi, porque está muy lejos para ir a pie.

Además, Sr. Okamoto dice que aunque las comidas que incluyen comidas de Francia y Italia, además de la de Japón son muy deliciosas, él se cansa de ellas muy rápido, y como no hay ninguna tienda de conveniencia, no puede comprar un onigiri u otro que quiere comer.

Es más, los personales del barco no todos son japoneses así que a veces Sr. Okamoto debe comunicar con ellos en la lengua inglesa. Desde luego, Sr. Okamoto prefiere hablar en la lengua japonesa mientras viajando en el crucero de todo el Japón.

A continuación, Sr. Okamoto admite que tiene muchas horas libres, tanto que le parece que si no tenga un trabajo, estará muy aburrido rápido. Aunque hay los eventos que él podría participar, no le interesan mucho. Tampoco puede ver Netflix nada.

Asimismo, cuenta que iba al casino en el barco, y estuvo muy feliz por ganar dobles o mucho más de los chips jugando a la ruleta, pero aunque había gastado muchos dineros reales para comprar los primeros chips, al final descubrió que no podría intercambiar los chips con dinero, ni siquiera sake. 

Por fin, Sr. Okamoto concluye que le parece que no podrá endurar un viaje de todo el mundo ya, si bien quería hacerlo al principio. Además, nos aconseja escribir nuestos comentarios también sobre su aventura.

Ya está. Aquí he escrito lo que puedo recordarme después de escuchar la charla de Sr. Okamoto.

Y antes de terminar, yo querría comentar que el tiempo libre nos enseña lo que realmente queremos hacer si el tiempo no sea un problema.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
