https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260630/20260630PMes.md; last accessed: 20260701

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El promoter "Meccha Camereon", el juego desarrollado por solo dos personas en dos meses y cual ha vendido 10 millones copias

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de nuevo sobre "Meccha Camereon", el juego que se desarrolló por solo dos personas en dos meses y cual ha vendido 10 millones copias, aunque se enfoca más en el aspecto de promoter una obra.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=C3JLQbT9NO8; last accessed: 20260630

> 大バズり中の『めっちゃカメレオン』2人2ヶ月で開発、あっという間の1000万本の大ヒットのマーケティング手法とは？

## --

Sr. Okamoto subraya el método de marketing que el estudio ha utilizado para promoter su creación.

Primero, hay que decir que al principio, ellos no han utilizado ninguna promoción ni anuncio. En vez de esto, los dos desarrolladores aprovechaban la IA para presentar el juego a la gente en las redes sociales, y recogeron las reacciones. Cuando una novedad recibió reacciones positivas, ellos la añadieron al juego, mientras que las negativas para una novedad significó que no la añadirían nada.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que los usuarios mismos de juego ayudaron a promoter el juego. Concretamente, ellos subieron vídeos en donde los espectadores pudieron ver sus fracasos. Según explica Sr. Okamoto, este tipo de vídeo es de verdad más interesante que uno en el cual los jugadores hacen bien la tarea y les deja a los espectadores no tener la gana de probar el juego. Es más, estos jugadores crearon los vídeos sin recibir ningún pago del estudio. 

Otra idea que Sr. Okamoto destaca es que el juego cuesta solo cinco dólares, igual con una taza de café en Japón. Entonces, una persona, quien normalmente compra un café de Starbucks a 500 yenes, pueda decidir comprar el juego en su lugar; por tanto, es también muy fácil recomendar el juego a amigos.

Por fin, Sr. Okamoto dice que cuando vea los vídeos así como los de TikTok, puede comprender lo que hay que hacer en el juego, aunque el idioma sea inglés, español u otro. También, explica que la interfaz de usuario fue hecho para este mismo objetivo. En este punto, Sr. Okamoto reitera el concepto en el que aproba un juego que es interesante escuchar, ver, jugar y repetir. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
