https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260527/20260527PMes.md; last accessed: 20260528

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El arresto de Sr. Shinnosuke Abe, el director anterior del equipo de béisbol Giants

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del arresto de Sr. Shinnosuke Abe, el director anterior del equipo de béisbol Giants.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=q4szEqpgUNU; last accessed: 20260527

> 巨人・前監督の阿部慎之助騒動に思うことをストレートに言います！｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto desvela que es un fan de Giants así que esta noticia le hizo querer compartirnos sus pensamientos.

Cuenta que según dicen los informes, Sr. Abe estuvo en la casa con sus dos hijas. Estuvo bebiendo el sake cuando sus dos hijas comenzaron a pelearse entre ellas. Aunque se clarificó que Sr. Abe no les había golpeado a sus niñas, probablemente les echó unas palabras hirientes. Es más, una de sus niñas, por su parte, preguntó a la IA sobre lo mejor que pudiese hacer, y le respondió que debe llamar al centro de orientación infántil. Después, el centro de orientación infántil llamó a la policía que vino para arrestar a Sr. Abe.

Sr. Okamoto nos explica que la IA cometió un fracaso, porque los servicios del centro de orientación infántil se deben brindar para los jóvenes quienes son menores de 18 años. Siguiente, Sr. Okamoto apunta que aparte de considerar el resultado de este incidente a la familia, particularmente a las dos hijas de Sr. Abe, debemos pensar también lo que el padre de familia podría hacer para disciplinar a sus niñas, especialmente si no se permiten por la ley la fuerza ni palabras fuertes, porque ambos se identifican como violencia.

Por último, Sr. Okamoto espera revitalizar a Japón así que le parece que es necesario ser más estricto y disciplinar a los jóvenes a pese que el mundo no esté de acuerdo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
