https://www.youtube.com/watch?v=fSfsUoKQQTo

> 【裏話】カプコンが開発したアーケード専用基板『CPS』って何？〔前編〕＃ロストワールド

Queridos amigos:

Esta noche tenemos una charla muy interesante desde Sr. Yoshiki Okamoto. Habla de la historia de «CPS» que significa «Capcom System», si bien al principio se pensaba la gente de Capcom que debía ser «CCS», porque la empresa en actual se llama Capsule Computer.

Pero lo que podemos entender desde el cuento de Sr. Okamoto es que el equipo de Capcom quiso lanzar un nuevo sistema (o motherboard/placa madre) para defenderse contra las personas quienes crearon las copias pirateadas que se pudieron iniciar en el sistema actual. 

Sin embargo, aunque Sr. Okamoto y sus compañeros esforzaron mucho y trabajaron bien, su lanzamiento llamado CPS que además en ese tiempo era lo más avanzado, inmediatamente encontró el problema de las copias ilegales.

Sr. Okamoto indica que en los países como China y España las personas tienen la habilidad de hacer esta tarea muy rápido, y cuando escuché esta parte, me recordó la noticia de DW News sobre la inversión de China en el sur de España donde las fabricas se están construyeron.

Además, Sr. Okamoto cuenta una conversación que tuvo con Sr. Kenzo Tsujimoto, el gran jefe de Capcom, acerca la rápidez del CPS, y me preguntó si en ese tiempo ellos estuvieron trabajando con las empresas como, por ejemplo, Fujitsu para probar y diseñar los ordenadores. Como ingeniero, yo sé que la parte de software puede ayudar en hacer el movimiento de una aplicación ser más rápido.

Por último, quería decir también que durante el domingo pasado, puse alrededor de una hora probando el Marvel vs Capcom 2 en Steam, y tuve la sensación que ya tengo un Dreamcast que de verdad no tenía nada en aquellos años en la década de 2000. Parece que es igual con el sueño de los niños de poseer sus propias recreativas, o en mi caso, el interés que inicialmente tuve para aprender la programación de las consolas, si bien luego busque que las consolas son de verdad solos ordenadores con los controladores, entre otros.

No obstante, algo muy curioso en la versión de MVC2 en Steam es que el movimiento del juego va más despacio a veces. No sé si es así en el Dreamcast también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
