https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260209PMes.md; last accessed: 20260210

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El Shine Muscat, una variedad de uvas originalmente de Japón

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 9 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de Shine Muscat, una variedad de uvas originalmente de Japón.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=LhzlGRw9Jgs; last accessed: 20260209

> タイ産の『シャインマスカット』が話題！国産ブランドのはずが、実際のお味は…？｜岡本吉起塾Ch

## --

En esta ocasión, nos muestra Sr. Okamoto una versión del producto que se vende en Tailandia, algo que le sorpresa, porque según él, el Shine Muscat es uno que Japón ha desarrollado y cuyas semillas ni pimpollos no se exportan nada. Sin embargo, Sr. Okamoto ya ha visto este producto afuera de Japón incluso Malasia donde actualmente vive. 

Es más, no se indica de dónde el producto se ha producido, si bien tiene un escrito japonés. Además, Sr. Okamoto ha buscado que el savor es bastante diferente. Es decir, no es dulce, tampoco tiene el aroma. Por estas razones, Sr. Okamoto cree que no se puede nombarlo Shine Muscat.

También, Sr. Okamoto apunta que el Shine Muscat de Japón se crece de la mitad de agosto a los iniciales del mes de octobre así que no se debe esperar vender este producto en diciembre o el 23 de diciembre de 2025, en particular, cuando grabó el vídeo. 

Siguiente, Sr. Okamoto muestra un ejemplo de este producto que ha comprado en Tailandia, cual, dice, es tan grande que admite que nunca ha visto este Shine Muscat en Japón. La broma de sus trabajadores es que es uno que se ha enviado afuera de Japón para trabajar.

Sr. Okamoto también comparte un anuncio que informa que hay el problema del pesticida residual en algunos de estos productos. No obstante, Sr. Okamoto demuestra probar lo que ha comprado, y dice que uno tan grande cuesta 1.000 yenes.  

Además, Sr. Okamoto compara las copias de Shine Muscat con las de software. Apunta que aunque el software, que se ha puesto en las copias vendidas, no se vuelve peor, no es así con las de Shine Muscat. Por eso, si haya alguien quien ha comprado la copia de Shine Muscat y piense que pasa mal, el negocio fallaría.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta lo que le había dicho Sr. Kenzo Tsujimoto, el presidente de Capcom en ese tiempo: Los niños que han tocado las copias de sus productos, en futuro, serán los fans de ellos. Fue algo que le impresionó a Sr. Okamoto cuando escuchó.

Por último, Sr. Okamoto no está de acuerdo con esta disposición en donde los comedores son de los países como Malasia o Tailandia, y los productores de las copias de Shine Muscat son de China o Corea del sur. En hecho, quiere que ellos terminen esta actividad, especialmente porque la calidad es baja a pesar de venir de los países como ellos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
