https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251214/20251214PMes.md; last accessed: 20251215

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La segunda parte de la charla entre Yoshiki Okamoto y Tetsuya Komuro

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 14 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche querría compartiros la segunda parte de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Tetsuya Komuro sobre la música de Outrankers, el nuevo juego del equipo de Sr. Okamoto.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=9GhU8Bh8uW8; last accessed: 20251215

> 【特別対談】アウトランカーズリリース記念！小室哲哉さんとお久しぶりお話しさせて頂きました！

## --

En esta ocación, Sr. Okamoto destaca que el juego es jugable con dos jugadores más. Explica que pensaba también en esta cantidad de los jugadores quienes podrían jugar entre ellos si se podría aumentar hasta cuatro personas, pero al final decidió que no necesitó a la cuarta persona quien tendría el papel de curar al equipo solamente. Sr. Okamoto prefiere que los luchadores seguirían lanzando sus ataques.

Siguiente, Sr. Komuro dice que al respecto de la música, hoy en día, debe ser dentro de 3 minutos. Además, es preferible que pueda capturar la atención de los oyentes en 30 segundos. Es más, en las redes sociales, es aún más corto a solo 3 segundos. Y si el oyente se queda más, se podría introducir más de las siguientes partes de la canción.

También, Sr. Komuro desvela que las tres chicas en la banda nunca se habían conocido antes. Sr. Komuro ha recogido a ellas, y está muy contento del resultado.

Sr. Okamoto cuenta que en el desarrollo de Outrankers, eligió a las personas con quienes él había trabajado para crear el Street Fighter II. Admite que ellos le habían ayudado mucho así que quería trabajar de nuevo con ellos. Ellos todos quisieron vuelven a crear una obra exitosa. 

Siguiente, Sr. Komuro le pregunta a Sr. Okamoto sobre la brecha entre los creadores existosos y los de no existosos. Sr. Okamoto responde que primero la obra debe ser vendible. Y si es un juego fantástico o no, este elemento solo está en el segundo o tercer lugar de prioridad.

Entonces, Sr. Komuro continúa a preguntarle sobre la forma de vender de los videojuegos. Sr. Okamoto explica que actualmente aconseja a la gente poner el dinero a través de su in-app purchase, mientras que la app se podría descargar gratis. 

Sr. Komuro cuenta que en la industria de las músicas, parece que el mercado prefiere poseer el objeto físico. Los compradores quieren recoger estos objectos y ponerlos en el estante. Sr. Okamoto acuerda y él mísmo quiere mucho recoger objetos que son de verdad los tesoros para él.

Por fin, el juego Outrankers se lanzó el 6 de noviembre de 2025. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
