https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202507/20250725/20250725PMes.md; last accessed: 20250726

> El productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto visitó a Morocco para promover el Street Fighter 6

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 25 de julio de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su viaje a Morocco a donde se fue con Srta. Tapi, entre otros, para su trabajo. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=uyJUDgsd5FE; last accessed: 20250726

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年7月25日)

## --

Dice que se invitó a visitar al dicho país, porque la gente allí quiso promover el Street Fighter 6 a través de los torneos internacionales. También, cuenta que él tenía que firmar para muchos fans, y desafortunadamente solo pudo hacer la tarea hasta 80 personas, si bien había más. Explica que dibujó una caricatura también cuando firmó su nombre, entonces necesitó más tiempo.

Siguiente, comparte que reunió con el primer ministro de Morocco quien le parece que es muy jóven y guapo. También, Sr. Okamoto probó comer las comidas del país como, por ejemplo, el tajin, aunque dice que ellas se convierten en las más deliciosas cuando Sr. Okamoto y su equipo se movieron más allá afuera del centro. Particularlmente, la paella con la tinta negra que es de verdad de España era su más favorita así que él y sus compañeros se iban al restaurante dos veces. Además, aunque los vinos no fueron espectaculares, las cervezas eran impresionantes, algo muy curioso para Sr. Okamoto quien creó que en el país la gente no bebe ellas.

Desde luego, hay mucho más, pero antes de parar, quería decir también que las tos de Sr. Okamoto todavía no han desaparecido. Y indica que es algo que ha tenido a partir de su visita en Morocco hace tres semanas. No obstante, en su vídeo en directo anterior dijo que comunica con su médico. Y esperamos que él pueda recuperar su enfermedad pronto gracias a un examen de rayos x o algo así.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike