https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260310PMes.md; last accessed: 20260311

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La edad promedio de los japoneses ya es 49 años, habiendo subido por 14 años después de 30 años

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 10 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del informe que la edad promedio de los japoneses ya es 49 años, habiendo subido por 14 años después de 30 años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Nqfnc2EHNZM; last accessed: 20260310

> 【高齢化やばい】ここ30年で日本人の平均年齢が14歳も上がっている！｜岡本吉起塾Ch

## --

Es más, Sr. Okamoto explica que ante esta situación, surge la pregunta sobre si los trabajores extranjeros aún se deben aceptar en el páis Japón o no. Según dice Sr. Okamoto, si Japón fuese no aceptarlos, los japoneses tendrían que trabajar más y no podrán retirarse más temprano. Entonces, probablemente, ellos tienen que trabajar hasta 70 años.

También, Sr. Okamoto menciona que tiene un hermano menor quien trabaja como director de escuela, y ha optado trabajar más depués de tener 60 años a cambio de un salario más bajo.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que los japoneses quienes son saludables podrían trabajar tanto, pero los demás, quienes no son tan saludables, aún tendrán que tratar de trabajar debido a los problemas de dinero.

Así que Sr. Okamoto aconseja que antes de enfermarse, hay que ahorrar y invertir, si no, ellos de verdad tienen que trabajar tantísimo hasta 70 años. Sr. Okamoto prefiere que la gente pueda retirarse más temprano, especialmente en el caso que algún problema de salud se suceda, porque, dice, siempre toda la gente tendrá problemas de salud cuando se ponen más viejos.

Además, aunque la cantidad que una persona debe poseer dependerá de ella, por supuesto, Sr. Okamoto cree que debe ser 100 millones yenes por mínimo. También, explica que si esta persona ha acumulado 25 millones, a través de invertir en las acciones, podría multiplicar esta cantidad por 2, 3 veces, y por eso, 100 millones ya no serán una que es demasiado difícil obtener. Y después, a través de la misma manera, podría multiplicar 100 millones yenes, y ya no deberá preocuparse sobre el dinero.

Por último, Sr. Okamoto dice que quiere escuchar nuestros comentarios también así que le podemos escribir algo.

Entonces, yo querría decir que la persona que puede ahorrar tanto y después no necesitar trabajar más ocupa la minoría. Mientras tanto, los demás, quienes no han trabajado ni ahorrado tanto a través de invertir, tendrán envidia y le darán problemas. Aquí en Filipinas, he observado que unos de estas personas ricas viven en los lugares privados y exclusivos, pero siempre hay ladrones quienes están tratando acercarles. Por fin, la verdad es que el mundo funciona en lo contrario que los alumnos diligentes aprenden en la escuela. Cuál cosa que una persona hace después de obtener esta información dependerá de ella, desde luego.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
