https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251103/20251103PMes.md; last accessed: 20251104

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La nueva oferta de Capcom relacionada con el esports 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la nueva oferta de Capcom relacionada con el esports.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=iF3VjNiL6GI; last accessed: 20251105

> 【スト6】カプコンeSports世界大会ライブ視聴権の有料化の決断理由は…

## --

Se trata de la transmisión en directo de los torneos de Street Fighter 6 que cuesta 4.000 yenes por un día, 6.000 yenes para dos días, y más.

Así que Sr. Okamoto nos comparte sus pensamientos sobre esta noticia.

Primero, dice que una razón que piensa por la cual Capcom está haciendo este iniciativo es porque necesita dinero. Si de verdad ya ha ganado muchos dineros, no necesitaría lanzar esta promoción rápidamente. 

Además, Sr. Okamoto admite que es bastante caro a 4.000 yenes por un día. También, apunta que este resultado no significa que el estudio está perdiendo dinero, sino que el juego Monster Hunter Wilds no ha ganado tanto como lo se había expectado. 

Aunque se anunció que el Monster Hunter Wilds ha vendido 10 millones copias, mantiendo las ventas a la larga se ha vuelto en un desafío muy difícil vencer. Sr. Okamoto cree que la explicación por ello es que tenía prisa para la celebración del 20 año de Monster Hunter. También, desvela que el juego solo podría ganar 10 o 15 billones yenes, y con esta cantidad, el estudio celebra los torneos internacionales así que incurrirá en mas gastos incluso los pagos para los servidores cada mes y también el evento mismo donde los torneos se tomarían lugar.

Siguiente, Sr. Okamoto cree que aunque el precio sea caro al principio, luego bajaría. No obstante, prefiere que el precio en cambio sea barato al principio, y después subiría gradualmente.

Por lo tanto, para Sr. Okamoto, es difícil aconsejar esta oferta a la gente. Hoy en día ver las péliculas costaría 2.000 yenes así que él pregunta si esta oferta de Capcom pueda proveer doble el valor de una pélicula.

También, explica que como en el beísbol y el atleta Shohei Otani, queremos ver la partida después de escuchar que era una fantástica.

Comparte que probablemente 500 hasta 600 yenes para ver el torneo del día sea mejor para los espectadores como una prueba inicial.

Añade también que los torneos en general requieren muchos gastos, mientras consiguiendo el dinero para los premios a través de los pagos de la entrada. Además, tomar el dinero desde las ventas para pagar los anuncios significa que por el momento, Capcom no tiene el dinero suficiente y necesitalo ahora mismo.

Al final, Sr. Okamoto indica que Capcom quiere subir el valor de sus acciones por tomar este paso.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike