https://www.youtube.com/watch?v=rK1CiPZqnGQ

> 最近の「いじめ・暴行」動画の拡散による告発って正義なの？｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su posición sobre el difundir de los vídeo que muestran «intimidación».

Primero, Sr. Okamoto dice que está de acuerdo que es justo difundir estos vídeos.

Explica que si nadie quien los vio no hará algo para castigar los matones, la intimidación no terminará.

Además, explica que la escuela y la policía deben moverse y hacer algo.

Sin embargo, según Sr. Okamoto, la escuela se actúa muy lentamente, cuenta que es porque la escuela es un negocio en el cual los alumnos son clientes quienes la escuela ayudan a graduarse. Pero ya que los maestros no son de verdad perfectos, aunque ellos se esfuerzan enseñar a los alumnos, desafortunadamente, algunos no aprenden bien.

Sr. Okamoto da el ejemplo que leyo muy recién en donde hubo un alumno de la escuela primaria o secundaria quien con las manos atadas a la espalda se trató de traer a la playa por su amigo. Le pareció a Sr. Okamoto que intentó matarle.

Además, los padres del matón trató de remover el hecho en redes sociales y explicó que un engaño había sucedido.

Sr. Okamoto cree que lo que los padres debían hacer fue disculparse.

Apunta también que la escuela de verdad no puede eliminar la intimidación, tampoco los padres ni la policía por ellos mismos así que las redes sociales son muy importantes.

No obstante, Sr. Okamoto destaca que hay que tener la responsibilidad cuando una persona suba algo en redes sociales. Además, un victima tal vez no quiera dejar su cara digital por eterna allí así que hay que considerar también hasta cuando se puede quedarse las fotos o lo que sea.

Por último, Sr. Okamoto concluye que lo peor que puede suceder es que a pesar de difundir estas noticias, la escuela ni la policía no harían nada. Entonces, ellas, incluso los padres, deben disciplinar a los alumnos para no permitir esta intimidación. También, Sr. Okamoto aconseja que la comunidad debe tratarles bien a los victimas

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
