https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260305PMes.md; last accessed: 20260306

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Unos dueños grandes de Nintendo planeando vender sus acciones por 300 billones yenes en total

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 5 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de una noticia diciendo que unos dueños grandes de Nintendo vendrán sus acciones por 300 billones yenes en total.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=81Voi4O3qx8; last accessed: 20260305

> 任天堂が3000億円規模の株を売り出すというニュースに思うこと｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto explica que, con la suposición que se prohibe el «Insider trading», parece que los dueños grandes de Nintendo han decidido que ahora es el mejor tiempo para vender las acciones.

Sr. Okamoto continúa que si estos accionistas grandes las vendan, preve que el valor de las acciones bajará dramáticamente por hasta 30% o más. Además, explica que en general el mejor tiempo de vender para los dueños grandes es antes de subir el valor de las acciones. Entonces, si el valor subió después de venderlas, significaría que los accionistas no tienen «Insider information» o informaciones no desveladas de la empresa.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que ya que el valor de las acciones de Nintendo ha bajado por 40%, junto con como el valor bajo de la moneda japonesa actualmente, esta situación es una oportunidad para los inversores que quieren comprar sus acciones. También, le parece a Sr. Okamoto que el valor de Nintendo podrá subir de nuevo a pesar de la baja de IA. Es más, apunta que hoy en día más gente ya puede comprar la nueva Switch 2 que se lanzó el año pasado.

Antes de terminar, Sr. Okamoto nos invita escribir nuestras opiniones o preguntas a él, así que querría decir que me parece que poseyendo las acciones ayuda a un dueño a subir su patrimonio neto personal principalmente en función de la bolsa y sin gastar innecesariamente, pero si lo que queremos es gastar dinero, yo creo que hay otras maneras de ganarlo y cuales involucrarían efectivo. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
