https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251116/20251116PMes.md; last accessed: 20251117

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El creador de Megaman, el nuevo juego Outrankers, y algo sobre la siguiente entrega de una franquicia

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche querría compartiros la continuación de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto el viernes pasado.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=8QtxIAcJyAo; last accessed: 20251117

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（25年11月14日）

## --

En esta ocasión, podemos escuchar sus respuestas a las preguntas desde algunos espectadores de él.

Primero, cuenta que lanzará un vídeo con Sr. Keiji Inafune, el creador de Megaman. Además, dice que si tengamos unas cuestiones que queríamos preguntar, podemos escribirlas en el espacio para los comentarios. Explica también que, por supuesto, hay cosas que ellos no pueden desvelar, pero ellos compartirían los demás que están bien.

Siguiente, recibió una salutación de felicidades por acabar el desarrollo de Outrankers. Sr. Okamoto agradece por el resultado, aunque tiene algunos sentimientos de insatisfacción sobre el juego, particularlmente acerca las partes de ello que quisiera añadir o mejorar. 

Por ejemplo, todavía no se permite un combate de 3 a 3 a 3. Ellos no pudieron hacerlo en esta versión del juego. Además, el tamaño de los escenarios del juego se ha cambiado mucho en la versión final, pero quiso algo más enorme. También, indica que quiso aumentar a otro personaje, pero el juego tendría un problema del balanse en la parte de su jugabilidad. Aquí, apunta que si bien la mayoría de la gente no pone más dinero en el juego, ya es uno que se puede disfrutar así mismo.

Al respecto de la cuestión sobre la siguiente entrega de una franquicia, dice que en el caso de Street Fighter, ellos hicieron lo posible para avanzar cada entrega en la serie. Entonces, después de enfrentarse a los problemas durante el desarrollo del juego, incluso los bugs que apareczan cuando mejoramos cualquier parte del juego, cree que a pesar de todo, ellos han hecho lo mejor así que la primera entrega no significa que áun es la más bien hecha de la serie. 

Por último, cambiar completamente la siguiente entrega y aún lograr el éxito es una tarea que, cree, solamente Sr. Shinji Mikami y Sr. Hideki Kamiya podrían hacer bien. Así que les daría a los creadores originales la oportunidad de crear la siguiente entrega si él podría.

Ya está. Desde luego hay mucho más, pero debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike