https://www.youtube.com/watch?v=HWkKtSyM4Is

> 既婚者専用マッチングアプリってぶっちゃけアリなん？|岡本吉起塾ch

Queridos amigos:

Esta noche tengo dos noticias para vosotros. Una es de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto acerca sus pensamientos sobre el uso de una aplicación por los maridos y sus esposas también para encontrar una nueva pareja. Elegí este tema de su vídeo más reciente, aunque la verdad es que Sr. Yoshiki Okamoto ha lanzado otros vídeos desde ayer, más que en las semanas pasadas. La segunda es una conversación que tuve con mi hermano menor con quien salí para cenar hoy el miércoles.

Entonces, explica Sr. Okamoto que ya hay una forma que se llama «open marriage» que permite a los maridos o sus esposas a encontrar a otro novio o novia, aunque áun ambos viven en la misma casa. 

No le gusta a Sr. Okamoto nada este tipo de matrimonio, y aconseja que si ellos harán esta aventura, es mejor que primero se divorciaron. 

Además, cuenta que hay el tiempo cuando un hombre quiere ser más activo en termino de sexo, porque no se puede tener sexo en su propia casa, así que ingresa en lo que se llama «Papa Katsu (Viva el papa)».

Siguiente, quiero compartiros una conversación que tuve con mi hermano menor esta noche. Se trata de la industria de los tebeos, y comparamos la de EE.UU. y de Japón. 

Me parece que la industria en EE.UU. es así, es decir, la gente ya no compra los tebeos, porque ellos no ven sus valores. Y yo creo que la razón es porque es mejor jugar a los videojuegos para tener más contenido, interacción y la música, entre otros en vez de leer un tebeo delgado, si bien tiene el color y no es de modo escala de grises.

También, el hecho que Diamond Comics ya está quiebra según mi hermano indica esta realidad triste.

Entonces, si las personas ricas de verdad se importa la industria, pondrán el dinero para revitalizarla. Pero lo que podemos ver es que siguie sufriendo así que significa que la de Japón recibe más apoyos por las dichas personas quien ven el valor de ella.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
