https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260714/20260714PMes.md; last accessed: 20260715

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El servicio de Mario Kart Tour para los móviles ya se terminará el próximo 30 de septiembre

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 14 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que el servicio de Mario Kart Tour para los móviles ya se terminará el próximo 30 de septiembre.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=aUiHykR7Ubo; last accessed: 20260714

> マリオカートツアーがサービス終了のお知らせ。運営とサーバー管理について思うことは…

## --

Primero, Sr. Okamoto dice que este juego de Nintendo ha logrado 120 millones descargos dentro de solo un mes después de su lanzamiento. Además, Sr. Okamoto apunta que es un juego muy maravilloso dado que usa el nombre Mario Kart. También, al respecto de la jugabilidad, recompensa a los jugadores capaces, pero por otro lado da una oportunidad de invertir el resultado a los que son débiles.

Entonces, hay que explicar la razón por la que Nintendo ha decidido terminar el servicio después de seis años. Según cuenta Sr. Okamoto, aunque en general es un juego buen hecho, es un juego de móvil, significando que no utiliza un controlador aparte de la entrada táctil. Es más, los jugadores eventualmente se cansan de jugarlo. Asimismo, el juego abruptamente se termina una vez en cinco o siete de jugarlo debido a mala conectividad al internet.

A continuación, Sr. Okamoto cuenta que aunque el juego indica que utiliza rangos para reunir a los jugadores, en actualidad, jugadores fuertes y los débiles se mezclan. Así que prefiere que el estudio DeNA utilizase los NPC (Non-playable Characters) con nombres elegidos por la IA especialmente para los jugadores en los rangos altos.

Por último, Sr. Okamoto añade que ha encontrado a los usuarios que entran al juego pero solo lo dejan ejecutando, una cosa muy extraña para él, y hasta ahora todavía no sabe la razón concreta para hacerlo. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
