https://www.youtube.com/watch?v=mxoAA6ZBF9M

> なぜ今？カプコン正式発表、「DMC」「ロックマン」「逆転裁判」を主力IP化へ宣言！

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio oficial de Capcom sobre sus tres IP que quiere fortalecer más.

Estos tres son «Devil May Cry», «Megaman», y «Ace Attorney».

Sr. Okamoto explica que aunque el presidente de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, tiene 231 billones yenes en activos y había tenido el rango 35 en la lista de los japoneses más ricos, Sr. Tsujimoto se está preocupando sobre el valor de las acciones del estudio que cree que bajará pronto. Es más, Sr. Okamoto dice que es porque el juego Monster Hunter Wilds no pudo ganar tan dinero como lo anticipado. 

Entonces, el estudio está buscando por una medida para resolver este problema, y Sr. Okamoto da como ejemplo de esta el gran torneo de Street Fighter VI que vende billetes caros a los espectadores.

Además, Sr. Okamoto da otra medida en la forma de los tres IP de Capcom.

Primero, el Megaman, explica Sr. Okamoto, es de verdad para los niños. Sin embargo, por muchos años el estudio no ha lanzado de este IP, y además si Capcom enfoca en los jugadores viejos, quienes quieren a Megaman, le parece que los niños no querrán jugarlo. También, como resultado, Sr. Okamoto preve que Capcom se lanzará la strategia de negocio en la cual cada año hay algo de Megaman para conocerse por todo como en el caso de Pokémon, si bien la gente no lo juega en real. Así que si el estudio lanzará algo muy nuevo, significa que ellos ya no necesitan el IP de Megaman. 

Siguiente, según, Sr. Okamoto, el juego Ace Attorney de verdad no se vende tan como lo pensado.  Sr. Okamoto admite que de verdad le gusta este juego que se lanzó en el año alrededor de 2001 junto a Devil May Cry y cuya primera entrega pudo vender 70.000 copias.

Sr. Okamoto apunta también que, en hecho, el estudio ha vendido 100 millones y más de las copias de sus juegos. Dice que en el primer rango, es Biohazard, siguiente, Monster Hunter, y por último Street Fighter.

Además, Sr. Okamoto cree que Capcom puede fortalecer el IP de Devil May Cry, especialmente ya que Sr. Hideki Kamiya, el Productor de Devil May Cry, está trabajando en Okami, otro IP de Capcom, actualmente. 

No obstante, Okamoto advierte que si Capcom solo reutiliza sus IP para crear los remakes, estará en una situación peligrosa como la de Square Enix. Por eso, Sr. Okamoto aconseja que Capcom debe lanzar un nuevo IP como solución rápida de su problema.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
