https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260315PMes.md; last accessed: 20260316

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Una conversación con Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 1-3)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 15 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche yo querría continúar la conversación entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Es la parte 1-3.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=0jy67P6eSjE; last accessed: 20260315

>  【対談】伝説のゲーム同人誌『ゼビウス1000万点の解法』作者とゼビウスをアツく語る｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.1 

## --

Sr. Ohori comparte que cuando una persona compra la máquina de Xevious, econtrará un diagrama o guía simple que explica el juego. Por ejemplo, el ataque del enemigo se vuelve un poco más débil cuando usted rompe el radar en el terreno. Sin embargo, Sr. Ohori añade que a veces el jugador debe no romper el radar enseguida y en cambio debe esperar para el momento apto, cuando los enemigos más fuertes vienen, de que les convierta en unos más débiles. Entonces, el jugador debe tener una estrategia en el uso de la función de los radares.

Según Sr. Ohori, Xevious fue como la llegada de Super Famicom o PlayStation que introdujo la capacidad de mostrar Computer Graphics (CG) a través de los dibujos tridimensionales. No obstante, Sr. Okamoto piensa que la verdad es que las animaciones de estos dibujos no eran superiores que la jugabilidad de Xevious en la cual se utilizó los dos partes de terreno y aire.

Siguiente, Sr. Okamoto recuerda que el game center de Namco estuvo en Namba, en la parte del sur de Osaka. Además, aunque en ese tiempo todavía no hubo el internet, recibió una llamada por el teléfono que le dijo que se sucedería una prueba (el «Location test») en Namba. También, Sr. Okamoto escuchó que los colores de RGB no tuvieron los bits completos. Sr. Okamoto trata de explicarlo por apuntar que en vez de 8 bit, 8 bit, 8 bit para R, G, B, solo tuvieron 8, 8, 4, porque el estudio responsable de esta tarea no pudo acabarla. Como resultado, no se pudo crear el efecto de gradación. En este punto, Sr. Okamoto dice que querría preguntar a Sr. Masanobu Endo, el creador de Xevious, sobre los detalles.

Es más, Sr. Okamoto admite que jugaba a Xevious sin pensar tanto, solo lo que hizo fue enfocarse en lo que se movieron así como utilizar reflexos rápidos.

Después, Sr. Okamoto le pregunta a Sr. Ohori el precio de su libro, y responde que fue 300 yenes. Explica que para jugar al juego ya costaría 100 yenes así que aunque se sentiría feliz por vender uno, no quiso el sentimiento de robar a un amigo. Entonces, pensaba que si él fuese comprarlo, le pareció que no sería una perdida después de jugar a Xevious tres veces. Además, si costase 500 yenes, creyó que sería demasiado caro. 

También, como respuesta a la pregunta de Sr. Okamoto, Sr. Ohori desvela que el precio de imprimir el libro fue alrededor de 100 yenes así que recibió 200 yenes como beneficio. 

Al principio, puso el libro acerca el cajero del game center de Namco en Takada Bajo, porque Sr. Ohori era cercano con la gente de Namco allí. Ellos le ayudaron a venderlo y tomar el pago. En hecho, el libro se puso muy popular en todo el Japón, y Sr. Ohori cree que es porque el propio juego Xevious fue tantísimo popular en el primer lugar. Sr. Okamoto añade que el precio fue barato así como el contenido fue bien hecho.

Sr. Okamoto admite que a decir verdad, lo que tuvo fue una copia del libro, una cosa que otra gente le ha dicho a Sr. Ohori también. Le parece a Sr. Okamoto que quizás sea porque él estuvo en Osaka, un lugar muy lejos de Hachioji. No obstante, Sr. Ohori reitera su deseo de encontrar a los amigos a través de los videojuegos, porque en ese tiempo la imagen de estos juegos fue mala. Dice que la verdad es que todas las actividades aparte de estudiar no fueron buenos según su padre. Sr. Okamoto detalle que en aquellos días, el game center fue oscuro, porque la iluminación fue tenue para que los jugadores pudieron ver bien el juego. Además, hubo los cigarillos, entre otros.  

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
