https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260206PMes.md; last accessed: 20260207

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La baja del valor de la moneda japonesa, y su impacto en la vida de los japoneses

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 6 de febrero de 2026

## Last updated: 2026-02-08T15:46

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la baja del valor de la moneda japonesa, y su impacto en la vida de los japoneses.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Je15-QTxlKE; last accessed: 20260206

> ますます円安が進んで外国にいても生活難…今後どの通貨が強くなる？｜岡本吉起塾Ch

## --

Según Sr. Okamoto, cuando vino a Malasia hace siete años, el ringgit, la moneda del país, costaba aproximadamente 28 yenes. Sin embargo, hoy en día ya cuesta 38 yenes o más.

Ya que el precio de los bienes y servicios en Malasia ha subido también, hay trabajadores japoneses quienen están luchando en Malasia. 

Entonces, Sr. Okamoto trata de explicar la razón por la cual el valor de la moneda japonesa está bajando. 

Primero, hay la diferencia en la tasa de interés del dólar de EE.UU. y el yen de Japón así que se aconseja poseer el dólar cuando su interés es alto. También, se supone que cuando el interés del dólar baja, el de yen sube. Sin embargo, hoy en día, no es así en realidad, porque el interés de yen sigue bajando.

Le parece a Sr. Okamoto que la administración de la Primera minestra Takaichi promove un yen barato. Sr. Okamoto explica que el propósito de ello es para que el país Japón podría fortalecer de nuevo su capaz de exportar. Además, a través de esta medida, el salario de los trabajadores japoneses sube.

No obstante, Sr. Okamoto apunta que a decir verdad, el salario no podría subir tanto, porque Japón necesita también importar de los extranjeros para construir sus infraestructuras. Mientras tanto, el precio de los bienes en Japón sigue subiendo

Siguiente, Sr. Okamoto da el ejemplo de una medida para ayudar a la población: el arroz que se vende tan barato que se dice que los granjeros no ganan. Pero no puede ser verdadero, porque un negocio debe ganar. 

Además, Sr. Okamoto habla de la industria manufacturera japonesa que vende a los extranjeros. También, comparte que cuando estaba en la escuela primaria, hace décadas, aprendió que Japón es un gran país de exportación.

Es más, admite que como trabajaba en la industria de los videojuegos, no le había dado cuenta al principio que los cambios de la moneda japonesa influía tanto a su empresa, cual podría pasar bastante bien a pesar de ello según Sr. Okamoto.

Sr. Okamoto también comparte que había lanzado una aplicación para los móviles, que le da dinero todo en el yen, y ha descubierto que podría disfrutar su ganancia más por vivir afuera de Japón. Le parece que si siga viviendo en Japón, no podría darse cuenta la diferencia. 

Ya está. Desde luego hay mucho más, pero podemos continuar la charla en la próxima vez.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
