https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202508/20250801/20250801PMes.md; last accessed: 20250802

> Las inversións de Yoshiki Okamoto en las nueces de macadamia y las dos cajas de la expansión, Final Fantasy x Magic The Gathering

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 1 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto tiene un nuevo vídeo en directo en donde habla de las nueces de macadamia, y luego de sus dos nuevas cajas de Final Fantasy x Magic The Gathering. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=xQ3INlFQyZ0; last accessed: 20250802

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年8月1日) 

## --

Cuenta que en los lugares como Hawaii en los EE.UU. y Australia, estas nueces son productos muy caros, porque ya no se pueden cultivarlos allí a debido del salario de los trabajadores ya no es barato. Entonces, Sr. Okamoto pensó invertir en Rwanda, un país cerca de la media parte de Africa. 

No obstante, sucedió un problema de los ladrones quienes habían robado 30% de su ganacia. Además, indica que los guardias de la compañía habían disparado a los ladrones y unos habían muerto. Cuando la policía del lugar vino, les dijo que ellos habían hecho bien.

También, Sr. Okamoto dice que estas nueces de macadamia se utilizan en algunos productos de los bombones, entre otros, y los chinos, por su parte, prefieren que sus cáscaras se quedan. Así que en el cualquier negocio, siempre hay que pensar en el segmento del mercado que comprará el producto.

Por fin, mostró a dos cajas de Final Fantasy x Magic the Gathering (MTG), una es en la lengua japonesa y otra, en la lengua inglesa. Dice que cuestan 250.000 yenes (aproximadamente 125,000 PHP), y en una caja hay la posibilidad que se esconda la carta de chocobo que cuesta 75.000 yenes (aproximadamente 37,500 PHP).

Y lo que yo pude recordar cuando escuché esta parte es que como jugador de MTG en los 90, no pensaba tanto en este aspecto del juego de comprar para vender las cartas, aunque aún en ese tiempo yo sé que para poseer unas que me gustaron, tenía que comprarlas. 

Además, había visto que hubo los alumnos quienes vendieron sus barajas por unos precios bastantes baratos ya, porque quisieron comprar otro o hacer otra cosa. Entonces, hasta ahora, también tenemos en la casa algunos cartuchos de Super Family Computer y más, que habíamos comprado de nuestros compañeros de la escuela.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike