https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250912/20250912PMes.md; last accessed: 20250913

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Mega Sora, generando electricidad desde la energía de la naturaleza

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 12 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de Mega Sora, una empresa que trabaja para generar la energía desde la naturaleza. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=scy9jYq2ICY; last accessed: 20250913

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年9月12日)

## --

Pero primero, Sr. Okamoto nos muestra que toma la medicina de Japón para resolver su problema de las tos. Nosotros, desde luego, esperamos que pueda recuperar pronto.

Al respecto de Mega Sora, de verdad, Sr. Okamoto tiene duda de la idea de convertir CO₂ en oxígeno, si bien, tal vez, sea posible. Eso sí, le gusta ver las hileras de paneles solares que se han arreglado en un campo, y cree que es un paisaje muy lindo.

Siguiente, desvela que aunque había comprado un coche que utilizó la energía alternativa cuando se charlaba mucho esta inovación, terminó vendiéndolo al final. Entonces, significa que en el plazo corto, no cree que subiría el valor de este tipo de los vehículos.

También, hubo algunos comentarios que le preguntaban sobre el trabajo. Respondió que cree que hoy en día es importante trabajar con los extranjeros así que un proyecto del estudio Japonés no necesita significar que solo los japoneses habían trabjado en el proyecto. Además, apunta que prefiere destacar más el resultado del proyecto, porque indica que cuando estaba en Konami, aunque él y sus compañeros recibían los Overtime Pay (pagos de horas extras), no cree que es eficaz para todos los casos, particularmente porque una persona podría recibir estos pagos, si bien de verdad no esforzaba mucho.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike