https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251013/20251013PMes.md; last accessed: 20251014

> Cuentos de la comunidad: El caso de la herencia de 1,3 billones yenes de Don Fan

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche tenemos una nueva charla de Sr. Yoshiki Okamoto. La verdad es que la vi más de dos veces, porque no comprendí bien los detalles. Además, me pareció que el nombre «Don Fan» era extraño para uno de Japón.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=aUrF7_Dhfrs; last accessed: 20251013

> 【紀州のドン・ファン事件】遺言書は有効か。ドンファンの全財産は誰が手にする？決着は最高裁へ｜岡本吉起塾Ch

## --

Entonces, Sr. Okamoto explica que una persona rica llamada «Don Fan» tuvo una esposa quien se había arrestado por la sospecha de matar su marido. Sin embargo, después, la corte anunció que no hay evidencia suficiente para juzgar que ella de verdad le mató. 

Así que el siguiente problema es ¿quién recibiría la herencia de 1,3 billones yenes de Sr. Don Fan? 

Según indica Sr. Okamoto, hay tres partidos involucrados: Una es la esposa, segunda es los familiares y la tercera es la Ciudad de Tanabe en la Prefectura Wakayama.

Además, hay una carta que tiene una firma bastante similar con la de Sr. Don Fan donde dijo utilizando un bolígrafo rojo que después de su muerte, quiere donar todo de la dicha cantidad a la Ciudad de Tanabe. También, en 2018, la corte alta de Osaka había juzgado que la firma es verdaderamente de Sr. Don Fan.

Pero en el año 2024, los familiares apelaron la decisión de que la esposa no hizo el crimen. Sr. Okamoto explica que es porque quieren el dinero. Además, si la carta sea falsificada, toda la cantidad irá a los familiares. 

También, si la esposa no es culpable, 25% de la cantidad, o 325 millones yenes, se dará a los familiares.

No obstante, si la carta es valida, nadie recibiría nada, salvo la Ciudad de Tanabe.

Entonces, Sr. Okamoto indica que 75% del problema acerca las herencias en Japón involucra 50 millones yenes o menos, y 30% es 10 millones yenes o menos. Es decir, la mayoría de los casos no alcanza billones yenes.

Sr. Okamoto también dice que si él fuera en esta situación, prefiere no recibir la herencia, porque es mejor trabajar y ganar el dinero. Además, apunta que se dice que las personas quienes ganan la lotería se íran a estar en quiebra luego. Así que la gente que no tiene dinero debe recibir nada de esta herencia, porque debe comprender primero su valor. Si no, ellos solo gastarán todo. También, indica que desde el comienzo, podrían sobrevivir sin poseer el dinero de la dicha herencia.

Por último, Sr. Okamoto cree que si la esposa hiciese el crimen, quiere que la corte le pregunte, y además prefiere que la esposa dijiera que es mejor donar toda la cantidad a la Ciudad de Tanabe.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike