https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260529/20260529PMes.md; last accessed: 20260530

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El nuevo juego de Square Enix Dragon Quest 12 así como pensamientos sobre las acciones del estudio en la bolsa

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 29 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo juego de Square Enix Dragon Quest 12 así como sus pensamientos sobre las acciones del estudio en la bolsa.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Ah_3Dn1WDOI; last accessed: 20260529

> 【祝ドラクエ40周年】「ドラクエ12」の発表内容の感想とスクエニ株価についてお話しします

## --

Primero, Sr. Okamoto cuenta que el primer juego de la serie Dragon Quest se lanzó en el 27 de mayo de 1987. Sr. Okamoto admite que él mismo había acabado entrar a la industria de videojuegos, y le pareció que fue un título muy interesante. Es decir, le gustó mucho el juego　por su diseño de pantalla agradable, música de orquesta por Sr. Koichi Sugiyama, y las ilustraciones del dibujador de manga muy querido, Sr. Akira Toriyama. 

Aunque ambos Sr. Sugiyama y Sr. Toriyama han fallecido, Sr. Yuji Horii, quien tiene 72 años, aún está por aquí para celebrar el 40 aniversario de Dragon Quest. Sr. Okamoto cree que Sr. Horii quería lanzar el 12 de la serie este año, pero cuando Sr. Okamoto vio el anuncio, le parece que el vídeo fue demasiado corto, y se preocupó. Es más, los desarrolladores de Square Enix están cambiado el cuento para ser más alegre, pero, por lo tanto, hay que volver al comienzo otra vez así que Sr. Okamoto preve que ellos no podrán lanzarlo este año.

Al respecto de las acciones de Square Enix en la bolsa, Sr. Okamoto ve que este fracaso afecta un poco el valor de ellas. Además, Sr. Okamoto enseña que básicamente el valor sube cuando el estudio lanza un título de gran éxito, y baja si no. También, dice que es recomendable que el valor se mueve en olas para que los inversores como Sr. Okamoto podrían anticipar la subida o la baja de ello. Ahora bien, Sr. Okamoto apunta que el estudio se valora muy barato actualmente.

Por fin, Sr. Okamoto acuerda que el cuento debe ser más alegre y menos ominoso, particularmente, para atraer a los jóvenes jugar al nuevo Dragon Quest. Eso sí, los jugadores viejos quizás no estarían de acuerdo con esta idea. Sin embargo, los niños quienes tuvieron 10 años cuando jugaron al primer Dragon Quest, ya tienen 50 años después de haber pasado 40 años. Así que Sr. Okamoto concluye que ya es necesario crear un nuevo mercado para la franquicia.

Ya está. Aquí he escrito lo que recuerdo sobre la charla de Sr. Okamoto esta noche.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
