https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260114/20260114PMes.md; last accessed: 20260115

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Las nuevas reglas de las bicicletas que comenzarán a implementarse en Japón a partir de abril de este año 2026

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 14 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de las nuevas reglas de las bicicletas que comenzarán a implementarse a partir de abril de este año 2026.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Qio6chRGiD8; last accessed: 20260115

> 2026年4月より自転車の法改正。どんな罰則が増えてる？｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto da un ejemplo de la pena cuando una persona en bicicleta no sigue las señales de tráfico, costando 6.000 yenes. También, explica que en las provincias, le parece que la gente no sigue esta regla, particularmente cuando lo ve que ningún coche pasa por la calle.

También hay la pena de 6.000 yenes cuando una persona conduce su bicicleta en la dirección opuesta.

Siguiente, hay la pena de 5.000 yenes cuando conduce por la noche sin encender la lámpara de la bicicleta.

Así que según la ley, estas reglas se deben seguir cuando una persona ya tiene 16 años o más. 

Sr. Okamoto está de acuerdo, y explica que hace mucho tiempo, hubo las personas quienes fumaban los cigarillos mientras paseando, eso sí a veces el cigarillo tocaría a otra persona. Pareció que hacerlo fue normal, y cuando se sucedería el dicho incidente, significó que la otra persona debería cuidarse y no acercarse demasiado a la persona quien estuvo fumando.

Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que gradualmente la gente paró fumar incluso en la oficina así que igualmente el país Japón se volvió en uno que es culturizado o bien educado.

Además, Sr. Okamoto cree que aunque las penas no se implementarán severamente, él nos anima seguir las reglas.

Da el ejemplo de Singapur que, según dice Sr. Okamoto, es un país muy limpio en donde nadie fuma, tampoco hay las basuras. Apunta que es porque las reglas se implementan severamente.

No obstante, en el caso de Japón, Sr. Okamoto cree que si toda la gente siga las reglas por rutina, toda las seguirán entonces. Dice que le parece que es más efectivo que implementarlas severamente.

Por último, da el ejemplo del helmet. Cree que es mejor usar el casco, si bien en real la gente no lo uso, a menos que tiene su niño o niña quien debe usar el casco. Sr. Okamoto apunta que en los EE.UU. le sorprendió ver que toda la gente usaba el casco.

Entonces, concluye que los japoneses mismos deben seguir las reglas, porque si no, nadie incluso los extranjeros no las seguirían.

Ya está. Sr. Okamoto habló también de LUUP, cual tiene sus propias reglas, pero ya debo para aquí. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
