https://www.youtube.com/watch?v=1NK6tE2vpUM

> 【#3】ゲームが作られてからお客様に届けるまで…！二人のクリエイターが仕事術を語る！:ゲスト 塩川 洋介【#クリエイター偉人伝】

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo, pero, como siempre, tengo uno que querría compartiros. 

Se trata de la conversación entre Sr. Shinichiro Obata de Byking y Sr. Yosuke Shiokawa de Fahrenheit213.  

En esta ocasión, Sr. Shiokawa primero le pregunta a Sr. Obata sobre cuál es la forma recomendable para vender un juego.

Sr. Obata responde que desde su vivencia con su juego de puzzle con elementos de roguelite «Dialoop», admite que, en el primer lugar, su equipo y él han encontrado la dificultad de recordar el nombre del título para la gente. 

Además, explica que, desde luego, ellos se han reunido con un grupo especializado en marketing para ayudarles así que ya que les parece a Sr. Obata y otros que el juego es muy divertido, la siguiente pregunta es que cómo se puede comunicarlo a la gente.

Sr. Shiokawa acuerda y comparte su propia vivencia con su juego «TSURUGIHIME» que ya ha tenido tres anuncios de forma de vídeo. Entonces, Sr. Shiokawa cree que mientras ellos desarrollan el juego, hay que pensar también la forma de presentar el juego a la gente.

También, Sr. Obata desvela que suele utilizar X (anteriormente, Twitter) y se pregunta la razón por la que le atrae mucho algún anuncio. Sin embargo, apunta el desafío de introducir un nuevo juego que hasta ahora nunca se ha lanzado.

Sr. Shiokawa acuerda, diciendo que es de verdad difícil lograr el éxito con un juego que no tiene un ejemplo de pasado nada.

Sr. Obata añade que cuando quiere lanzar un juego muy original, piensa sobre el impacto de juego en el aspecto de emoción cuando la gente lo ve por primera vez. Así que imagina cómo el juego influiría a los espectadores para hacer una acción.

A continuación, Sr. Shiokawa explica que el juego es una parte de entretenimiento. Por eso, es solo un lujo que decir a verdad, no necesitamos en nuestras vidas. Entonces, cuando piensan sobre lo que el jugadar está buscando para hacerle pagar dinero y gastar tiempo, Sr. Shiokawa cree que debe ser lo que podría tocar el corazón de jugador.

Sr. Obata entonces da el ejemplo de los traílers para las películas. Se pregunta sobre la manera de comunicar a los espectadores del traíler que esta película les hará llorar. Es más, ahora nos comparte que actualmente lo que Sr. Obata quiere saber es la manera de comunicar la emoción de reír.

Ya está. Aquí termino la final parte de esta conversación entre Sr. Obata y Sr. Shiokawa. Desde luego, hay otra conversación entre Sr. Obata y otro visitante, Sr. Shinichi Kameoka, el creador de Seiken Densetsu (Secret of Mana), entre otros, así que vamos a esperar para este próximo episodio.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
