https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251020/20251020PMes.md; last accessed: 20251021

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Pensamientos sobre el sistema actual del trabajo en Japón

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de sus pensamientos sobre el sistema del trabajo que el gobierno de Japón ha creado para la época actual. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=HsNPe5VSsXM; last accessed: 20251020

> それでも日本は世界と闘える？今の労働基準法について改めて考えよう｜岡本吉起塾ch

## --

Primero, dice que comenzó a trabajar durante el periodo de Showa y cuenta que hubo un sistema llamado totei seido o decchi boukou que permitió a un novato aprender las técnicas del maestro por trabajar con él. 

Además, aunque no recibió ningún salario, trabajó con el maestro y comó las comidas del maestro, entre otros. Después de algunos años, el novato pudo ir a otro maestro para aprender más.

Sr. Okamoto explica que hace tiempo largo, 90% de los videojuegos se habían creado por los japoneses, pero actualmente más de estos juegos se están creando por desarolladores de otros países. Entonces, aunque no sabe Sr. Okamoto si haya alguien quien querría a más japoneses débiles, cuando él era más jóven, para alcanzar las metas del proyecto, trabajaba por la noche también. 

Y aunque no recibió ningún pago de horas extras, seguía a trabajar, porque se sentió muy contento en sus tareas. Además, sus jefes le habían dado un bonbon bed (una cama) en la oficina y le preguntó si él quiso una sauna también.

Por fin, Sr. Okamoto cree que el sistema actual del trabajo en Japón ya no permite a los trabajadores a vivenciar lo que él había vivenciado, y por eso, es cuestionable si habrá más juegos buenos viniendo de Japón en futuro.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike