https://www.youtube.com/watch?v=XZ4QywWhjww

> ラジオ第7回「ファミ通4代目編集長に、ゲームメディアの悪口を言いたい！　ゲスト：バカタール加藤さん」 

https://www.youtube.com/watch?v=Z7Nxum7mNLA

> 【ハードメーカー激戦期】初代プレステが任天堂ハードに勝てた理由をお話します 

Queridos amigos:

Esta noche tenemos un programa de la radio de Nakaido donde varias personas están con Sr. Yoshiki Okamoto en una entrevista. No obstante, parece que todavía no ellos están listos, y yo creo que debemos esperar más para el siguiento vídeo al respecto de la charla de Sr. Okamoto.

Entonces, yo quería decir que ya había escuchado su programa antes cuando Sr. Okamoto lo mencionó, aunque no lo me gustó. Me parece que es porque la personalidad del orador a través de la voz o su manera de hablar no me atrajo bien. Y en esta vez, me recordó los jóvenes de Filipinas quienes juegan en los eSports y aparecen en los vídeo en YouTube. Me parece que juegan, porque tienen de verdad muchos problemas en la casa, probablemente relacionados con el dinero, y como no pueden llevar a cabo las tareas de la escuela, prefieren jugar.

Siguiente, yo quería decir que he visto de nuevo un vídeo de Sr. Okamoto hace cuatro años acerca la razón por la cual la consola PlayStation ganó contra la del Nintendo.

En pocas palabras, los desarrolladores externos no pudieron ganar bien en el sistema de Nintendo, entonces, Sony estudió sus quejas, y los corregió cuando lanzó su primera consola, el PlayStation. 

Los ejemplos de estas quejas incluyeron los desarrolladores externos no recibieron los beneficios suficientes, los cartuchos donde se encajaron los roms de sus juegos fueron caros, y la duración para fabricar el cartucho necesitaba tres meses. 

No obstante, Sr. Okamoto desveló que para los desarrolladores de las recreativas, el PlayStation era una consola bastante difícil crear los juegos, porque tuvo menos RAM. Según Sr. Okamoto, él y su equipo quisieron doble del RAM actual de PlayStation. Además, indicó que de verdad fue más para los juego de rol.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
