https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260525/20260525PMes.md; last accessed: 20260526

> Cuentos del Productor de videojuegos Shinichiro Obata: El valor de actitud o el cambiar la mentalidad durante los tiempos cuando los graduados no pueden buscar trabajo regular a pese de su habilidad

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 25 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi nos comparten el valor de actitud o el cambiar la mentalidad durante los tiempos cuando los graduados no pueden buscar trabajo regular a pese de su habilidad.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=zdcsc6yoIq4; last accessed: 20260525

> 就職氷河期世代が、これからを生き抜くためのマインドセット｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto dice que su equipo mismo que le ayuda a crear los vídeos de YouTube le ha contado que había vivenciado esta situación. Por otro lado, le parece a Sr. Okamoto que no era tan terrible durante su época así que nos enseña la importancia de poseer una actitud de no sentirse abatido cuando una cosa mala sucede y esperar para el futuro más brillante.

También, Sr. Okamoto enseña que los nuevos graduados tienen una oportunidad más alta para buscar trabajo. Es más, Sr. Okamoto desvela que el nivel o estado de la empresa que una persona podría entrar es en realidad más bajo que lo que piense. Entonces, en vez de un trabajo regular, una persona solo pueda obtener uno a tiempo parcial. Y a veces, en vez de una empresa grande, solo pueda entrar a una mediana.

Siguiente, Sr. Okamoto nos pregunta si pensamos que esta persona áun podría mejorar su vida después de trabajar en esta forma.

Sr. Okamoto da el ejemplo de Srta. Tapi quien había entrado a su estudio Game Republic, pero después de solo seis meses, ellos hicieron una restructuración. Sin embargo, con el apoyo de Sr. Okamoto así como su propio esfuerzo, Srta. Tapi pudo cambiar la dirección de su vida y ahora tiene una más brillante.

Entonces, Sr. Okamoto se pregunta cómo puede ayudar a los démas que luchan en esta situación. Piensa que primero hay que cambiar la mentalidad de culpar a otra gente por su mala suerte. Así que cuando una persona encuentra un gran problema, si decide cambiar esta mentalidad, Sr. Okamoto cree que podrá obtener un futuro mejor. 

Además, Sr. Okamoto da como ejemplo su propia vida en la que pudo entrar a Capcom, vivir en una forma cómoda y lograr el éxito, pero después de salir de Capcom para establecer su propio estudio, estaría en quiebra, y tendría una deuda de 1,7 billones yenes. A continuación, admite que se sentía muy terrible por tres años, pero decidió cambiar su mentalidad y otra vez podría obtener una oportunidad que tomó para lograr el éxito con una aplicación móvil llamada Monster Strike al final.

Asimismo, Sr. Okamoto subraya la IA, aconsejando estudiarla a nosotros, porque se dice que ella podría bajar el coste por mitad, aunque le parece a Sr. Okamoto que es 1/8 en los estudios que desarrollan videojuegos. También, Sr. Okamoto cuenta que una persona que tiene un trabajo secundario podría usar lo que ahorra para invertir y no gastarlo para solo subir el estilo de su vida; por eso, podría cambiar su vida a la mejor.

Al respecto de este punto. Sr. Okamoto comparte que Srta. Tapi, por ejemplo, se mudó a Malasia de Japón, y por seis años seguía trabajando con el equipo de Sr. Okamoto sin obtener un salario que se convierte más y más alto. Eso sí, menciona que la empresa de Sr. Okamoto cubre el coste de vivienda, mientras que Srta. Tapi sigue invertiendo basado en el guia de Sr. Okamoto, apuntando que es más fácil ganar dinero si ya tenemos activos. Es más, nos informe que un matrimonio de Canadá pudo obtener un beneficio de hasta 70%, un logro muy asombroso.

Por último, Sr. Okamoto concluye que nosotros también podemos lograr éxito si no subimos nuestro estilo de vida, y en vez de esto, invertimos en un trabajo secundario o IA para alcanzar una posición más alta.

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que hay un cuento que se difunde por mis primos y otros ruidosos utilizando las torres y los altavoces, entre otros, que Sr. Okamoto solo pudo lograr su gran éxito por vender su casa en Den-en-chofu por un precio muchísimo alto. Además, utilizó una porción de la ganancia en invertir en su propia aplicación móvil Monster Strike que podría usar para explicar su éxito en la industria de videojuegos. En todos casos, significa que Sr. Okamoto pudo ganar dinero por vender un activo que se valoró muchísimo más alto que lo que había pagado inicialmente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
