https://www.youtube.com/watch?v=obb30SZ1hdY

> 【人気業種】そこそこ売れるゲームクリエイターになる最短ルートを教えます！

Queridos amigos:

Esta noche tenemos un vídeo muy interesante de Sr. Yoshiki Okamoto, si bien me parece que es un poco largo en termino del contenido. No obstante, se trata del camino más corta para ser creador de videojuegos.

Primero, Sr. Okamoto quiere destacar que cuando habla de ser creador de videojuegos, lo que dice es las posiciones altas en un estudio como, por ejemplo, el director, el productor o el programador principal. Explica que un graduado pueda venir a Nintendo y por eso proclamará que ya es un creador de videojuegos.

Pero en un estudio bastante grande en donde hay 300 o 400 personas, solamente una persona se eligería para ser el líder de una división cierta.

Entonces, Sr. Okamoto aconseja que lo necesario es acumular vivencias. Sr. Okamoto da el ejemplo de Roblox en el cual 1000 juegos se cargan cada día. Entonces, un nuevo creador puede aprender el sistema de Roblox para lanzar su propio juego. Y después, puede utilizar esta vivencia cuando comunica a los estudios para recibir fondo o trabajo.

Sr. Okamoto también cuenta que comenzó en la industria de videojuegos creando juegos para la recreativas, y trás para las consolas. Más adelante, tuvo la oportunidad de crear juegos móviles, y en la última vez, está tratando de crear uno para un ambiente o sandbox como Roblox.

Es más, Sr. Okamoto menciona la importancia de crear un juego con pocos compañeros que lo posible para bajar el riesgo. Ser solo tampoco pasa mal. Al respecto de ganar dinero, Sr. Okamoto reitera la función de compra in-app.

Por fin, Sr. Okamoto concluye por dar el ejemplo de su empleada Sra. Oku quien ha creado un juego para Roblox utilizando la IA. Aunque fue solo una prueba, y todavía no tiene un modo multijugador, Sr. Okamoto cree que hoy en día si solo nos esforzamos en serio, seguramente podremos crear algo genial.

Antes de terminar, como respuesta al consejo de Sr. Okamoto de escribir nuestros comentarios, yo querría decir que mucha gente quien crecieron jugando los videojuegos tiene el ensueño de crear juegos. Sin embargo, ellos eligen más la dirección de dibujar en vez de programar. Cuando yo comencé mis estudios, yo quería hacer ambos de dibujar y programar. Pero descubrí que en ese tiempo yo tenía que enfocarme en la programación para tomar las clases que tuvieron requisitos de mátematica, entre otros. Por eso, no de verdad tuve una formación de dibujar a través de las clases en la universidad. Al final, trás muchos años, me parece que no tienen los dibujadores trabajos seguros a diferencia de los programadores.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 
