https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202506/20250604PMes.md; last accessed: 20250605

> La entrevista 4 entre el productor Yoshiki Okamoto y Sr. Aniki, El hermano mayor de Bali, Indonesia: ¿Cuál es lo necesario para que los japoneses pueden interactuar bien con la gente del mundo?

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 4 de junio de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche tenemos de nuevo un lanzamiento de Sr. Yoshiki Okamoto que es de verdad una continuación de su charla con Sr. Aniki. También, nos dice que es la final parte de esta charla.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=7FpmPjrn8rc; last accessed: 20250605

> 【バリ島アニキの教え】日本人が海外で成功する秘訣を大公開！(丸尾孝俊さん対談④) #アニキリゾートライフ #神様はバリにいる

## --

Entonces, comenzaron con una pregunta de Sr. Okamoto que es ¿cuál es lo necesario para que los japoneses pueden interactuar bien con la gente del mundo?

Nos cuenta Sr. Aniki que primero los japoneses deben estar en un ambiente donde se pueden formar bien, por ejemplo, en la lengua japonésa. Sr. Aniki dice que a veces encontramas a un chico japonés quien ha comenzado a aprender la lengua inglésa, aunque todavía no ha mejorado su lengua materna. Por eso, aconseja Sr. Aniki que primero debe comunicar bien en la lengua japonésa.

También, nos indica Sr. Okamoto su propia historia cuando comenzó a trabajar en la empresa Konami, y ahora agradece a sus señores (los Senpais) quien le han enseñado mucho acerca el diseño y la creación de los videojuegos. Nos explica que ellos quisieron medir su habilidad así que Sr. Okamoto se esforzó mucho diseñando numerosos juegos sin tener muchas horas durmiendo. Luego le dio cuenta que este entrenamiento era muy útil cuando se trasladó a otra empresa que es Capcom.

Por último, Sr. Aniki dice que tener los Senpais ayuda a los novatos, porque los jóvenes pueden preguntarles lo que todavía no entienden.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
