https://www.youtube.com/watch?v=R1oAX-a0Bek

> 総額1700万円かけたツリーハウス、改造します｜岡本吉起塾Ch

https://www.youtube.com/@Romero666

> John Romero

Queridos amigos:

Esta noche tenemos dos vídeos de Sr. Yoshiki Okamoto, aunque lo elegí ver es esta charla de su «Tree House». La verdad es que es una casa acerca del árbol, y no es una que está encima del árbol o algo así.

Además, cuesta 17 millones yenes para construir según indica Sr. Okamoto. No obstante, tiene los fracasos que el maestro nos cuenta.

Primero, los dos aire acondicionado no funcionan bien, porque en el suelo hay los huecos donde sus vientos pasan, y por eso, la temperatura no baja.

Segundo, quisiera relajarse en la dicha casa con su perro, pero como no ha acostumbrado el perro en este nuevo ambiente, es muy ruidoso cuando lo trae Sr. Okamoto al Tree House.

Tercero, la escalera es difícil utilizar para subir al segundo piso. 

Desde luego hay otras razones que ha dado Sr. Okamoto, pero al final ya sabe mejorar su diseño si haya una oportunidad de construir de nuevo una casa como ella.

Antes de parar, quería compartiros que Sr. John Romero ha lanzado un vídeo que apareció en mis consejos de YouTube ayer por la noche. Se trata de Half-Life 2 y en el vídeo nos muestra que lo juega. Todavía no lo he visto, pero cuando visité su canal, lo vi que tiene también otro vídeo en donde juega a DOOM: The Dark Ages. 

Entonces, me recordé que saber la razón por la que los jugadores eligen un juego o un vídeo en vez de otro es lo que pueda ayudarnos a diseñar bien nuestros próximos juegos, si bien sabemos que la industria del entretenimiento no garantiza que lo mejor en termino de la jugabilidad, entre otros, ganará.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
