https://www.youtube.com/watch?v=wsnRQ7pUUpc

> 【雑談】6/10付で64歳になりました。引退までの2年間のゲームのお仕事について語ります。

Queridos amigos:

Esta noche tengo dos noticias.

La primera es de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto acerca algunos pensamientos o, digamos, preocupaciones que él tiene, particularmente porque sólo dos años queda antes de su retiro.

La segunda noticia se trata de una experiencia que acabo de vivenciar cuando salí con mi familia para cenar en Ayala Malls Feliz, la ciudad de Pasig.

Entonces, Sr. Okamoto celebró su día de nacimiento el 10 de junio y nos cuenta que sólo dos años tiene antes de retirarse. Desde luego, piensa de que cúal tipo de la vida que querrá tener cuando este momento viene.

Él habla de las acciones de las empresas japonesas que están en la industria de los automoviles. Dijo marcas como Mitsubishi y Nissan, aunque tiene miedo de invertir en estas compañías, algo muy curioso para él, porque después de décadas, la impresión que la gente debe tener es que estas empresas ya son establecidas. 

Además, compartió que los relojes de Rolex son muy valorosos, si bien las acciones de la empresa han bajado por hasta 20% a debido de los aranceles del Presidente Trump. Cuenta que se utilizan estos relojes como los oros que después de muchos años sus valores sólo suben, si bien las acciones de la dicha empresa no. También, explica que es porque más gente en Malasia, Indonesia, entre otros, ya es rica así que se entiende que tener estos productos lujos significa poseer algo raro o precioso.

Siguiente, quería compartiros que mi familia me invitó a cenar hace un rato, y descubrí que hubo en nuestra bebida, creo que estaba en el agua del té de genmai, algo como una medicina que me hizo marear. Ya he informado a la servidora del restaurante Hokkaido Santouka y el concerje del centro de los comercios. 

Entonces, hemos vuelto de nuevo al problema que los chicos quien no trabajan bien dar más trabajos a las personas quien lo hacen. Por eso, como en mi caso, tenía que hacer unos reportajes en vez de relajarse. Al final, menos familiares quien no trabajan ayuda a toda la gente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
