https://www.youtube.com/watch?v=OXcC5EZ3X8E

> 【餓狼伝説CotW】待望の新作リリースとSNK代表取締役社長退任の報道に関して思うこと

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte sus pensamientos acerca el informe que el presidente de la empresa SNK, Sr. Kenji Matsubara, sale de su posición. 

Sr. Okamoto piensa que es porque su nuevo lanzamiento, Fatal Fury City of the Wolves, no podía ganar tan bien como Street Fighter 6. Cuenta él que Street Fighter 6 ha logrado 30.000 jugadores como su máximo número de los usarios en simultáneo dentro de 24 horas, y por otro lado, Fatal Fury todavía no ha tenido tantas personas, aunque como ha explicado Sr. Okamoto se quiere que tendrá al menos 10.000 hasta 20.000 jugadores.

Además, la empresa SNK ya ha puesto 1.500.000 dólares en su torneo que celebrará en los EE.UU., pero al final el presidente de la empresa tiene que salir. 

Cuenta Sr. Okamoto que Sr. Matsubara se graduó de la Universidad de Tokio y también de MIT para su MBA, entonces no es un hombre sin educación. Por esta razón, cree Sr. Okamoto que hay que considerar la parte del fondo que se posee por Arabia Saudita.

Y aconseja que si él pueda decidir lo que se debe hacer con su fondo, comprará la empresa Dimps de Sr. Takashi Nishiyama quien tiene muchas vivencias por ser el director de Fatal Fury cuando estaba en SNK, entro otros, y después ha sido el presidente de Dimps ayudando a los juegos como, por ejemplo, Street Fighter IV y V.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
