https://www.youtube.com/watch?v=9R_AADDTI0I

> 株式投資、現金はいくら証券口座に残すのが正解？

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte una idea de las acciones que ya hemos escuchado en sus otros vídeos, aunque quizás como en mi caso, yo quisiera saber si haya algo nuevo o lo que podemos entender más acerca del tema. 

Entonces, cuenta Sr. Okamoto que la cuestión que es ¿«dónde pones tu dínero»? indica nuestro estado financiero. En particular, enseña que en general el tipo de los activos recomendable tiene las acciones por 30%, las propiedades inmuebles por 30%, el efectivo por 30%, y por último el oro por 10%. 

Explica que las acciones mueven como las ólas y por eso la idea básica es vender cuando está la óla en la parte alta, y comprar cuando está en la parta baja. Además, indica que cada dos años sucede una gran caída de los valores de las acciones así que vamos a comprarlas cuando ese momento viene. 

También, aconseja que utilizamos el efectivo que tenemos para comprar las acciones que sus valores se han bajado, y estamos seguros que solo lo que puedan hacer es subir.

Por último, dice de nuevo el S&P para hacer esta tarea, aunque explica que aún en la dicha plataforma hay las acciones que no suben nada.

Entonces, ¿cuántos años que tenemos para esperar? o si ya hemos comprado algunas acciones, ¿hasta cuando que vamos a esperar para el cambio que mejorará la situación?

Yo creo que mucha gente quien tiene prisa para ganar mucho comite más faltas. No obstante, si fuesemos el hombre que acabo de contar, lo inteligente que hagamos es investigar bien cúal cosa que otra gente ha hecho y saber cúal es su situación luego. 

En este punto, yo quiero destacar que la habilidad de discernir cual hombre mienta y cuál dice la verdad será bastante útil para ayudarnos a lograr el éxito.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Salud,

Mike
