https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202506/20250614PMes.md; last accessed: 20250614

> Pensamientos del Productor Yoshiki Okamoto sobre el juego, Tsukuyomi: The Divine Hunter, de Sr. Kazuma Kaneko

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de junio de 2025

## Last updated: 2025-06-14T12:55

## --

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte sus pensamientos del juego que es Tsukuyomi: The Divine Hunter de Sr. Kazuma Kaneko. Se trata de un juego de roguelike para los móviles en donde se utilizan las cartas en los combates.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=EFTkljPSnMQ; last accessed: 20250614

> 【ガチレビュー】女神転生を彷彿とさせるカードバトル『神魔狩りのツクヨミ』を毎日プレイしてみた感想

## --

Después de uno o dos horas de jugarlo, Sr. Okamoto cree que su jugabilidad es muy parecida o igual con The Spire, aunque explica también que en la industria de los videojuegos la gente toma las partes que le gustan y las mejora. Entonces, aunque otros components del juego son parecidos, pueda tener la vista horizontal en vez de vertical para ser mejor además de diferente.

Siguiente, cuenta que tiene el juego algunas partes que no le gustan. Por ejemplo, después de jugarlo por una hora, descubrió que cuando el personaje del jugador muere, debe volver a la parte inicial y perder todo de los objetos, entre otros, que ha obtenido. Por eso, le parece que el jugador no tiene algo más concreto después de poner tantas horas en el juego. Sin embargo, dice que cada vez de morir, se sentió más nervioso jugándolo.

También, ha puesto el dinero que costó 2.000 yenes, pero le parece que no añade algo valoroso, aunque recibió algunos objetos que vinieron de su mundo.

Sr. Okamoto cree que un sistema de los puntos en donde el jugador pueda recoger y utilizar los puntos para obtener los objetos útiles resuelve el problema de que no se siente que ha logrado algo el jugador.

Desde luego hay mucho más que ha dicho Sr. Okamoto, pero ya debo parar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Saludo,

Mike