https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202506/20250601PMes.md; last accessed: 20250602

> Las lecciones del negocio desde la entrevista entre el productor Yoshiki Okamoto y Sr. Aniki, El hermano mayor de Bali, Indonesia

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 1 de junio de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto ha lanzado un nuevo vídeo en donde podemos ver una entrevista entre él y Sr. Aniki, El hermano mayor de Bali, Indonesia (el nombre real: Sr. Otakatoshi Maruo).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=b3-N_v4DrfE; last accessed: 20250602

> 超有料級！バリのアニキ流成功の秘訣の大公開(丸尾孝俊さん対談①) #アニキリゾートライフ #神様はバリにいる

## --

Nos cuenta Sr. Okamoto que está en una villa de Sr. Aniki, y ha recibido su permisión para grabar un vídeo de su charla.

Primero, Sr. Aniki es un hombre japonés muy famoso quien ha publicado unos libros sobre su vivencia dirigiendo una villa en donde muchos visitantes vienen cada día para relajarse.

Nos explica Sr. Okamoto que él mismo intenta aplicar lo que ha aprendido del Sr. Aniki en su propia casa en Malaysia.

Además, nos dice Sr. Aniki que la renta del lugar por los visitantes es la que le da el ingreso principal. Nos explica que como el efectivo no gana mucho, prefiere comprar algo concreto como la dicha villa para ganar el dinero. Entonces, hay la gente que como ya tiene muchos dineros, puede intercambiarlos por otro objeto físico.

En esta parte, nos cuenta Sr. Okamoto que el oro es uno que se puede intercambiar por el dinero también, y cuesta al menos 10 miles yenes cada gramo. Por lo tanto, nos enseña Sr. Aniki que la idea de ganar es vender este oro por 20 miles yenes.

También, nos indica Sr. Aniki que comprar algo muy poco costará a la gente más que si compre mucho. Por eso, si una persona compra una casa grande en vez de una pequeña, el precio cada pie cuadrado bajará.

Por fin, nos dice Sr. Okamoto unas expresiónes de la ciudad de Osaka que son «muga muchuu» y «isshoukenmei». Nos explica Sr. Aniki que significan que hay que esforzarse y trabajar para ganar el dinero. No es algo que una persona solamente recibe y ganará automáticamente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
