https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202506/20250605PMes.md; last accessed: 20250606

> Las dos razones por las que las recreativas en EE.UU. fueron más difíciles que las en Japón según el Productor Yoshiki Okamoto

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 6 de junio de 2025

## Last updated: 2025-06-06T11:33

## --

Queridos amigos:

¡Muy buenas noches a todos!

Esta noche tenemos una charla de Sr. Yoshiki Okamoto sobre la razón por la que las recreativas en EE.UU. fueron más difíciles que las en Japón.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=teo2v7ouhcY; last accessed: 20250606

>【スト2】アメリカ版のゲームを難易度高く設定していた理由は…？

## --

Nos da dos razones.

Primero, nos explica Sr. Okamoto que el precio cada jugar en EE.UU. era solamente 0,25 dolares en vez de 100 yenes. 0,25 dolares traslada a 25 yenes en esa época. 

Por lo tanto, los dueños de EE.UU. pensaron que es mejor que la dificultad subiese, para que los jugadores pudieran poner más dinero. 

Entonces, era una cultura de las recreativas que hacía a los jugadores continuar a jugar más. También, los dueños pudieron ganar después de pagar por algunos gastos como, por ejemplo, la renta del espacio, el juego, y los trabajadores.

La segunda razón es que hubo un sistema en las tiendas de EE.UU. que permitió a los jugadores comprar un juego, y dentro de dos semanas, pudieron devolverlo. Así que los juegos necesitaban tener las dificultades altas para que los jugadores no pudieron completar los juegos dentro de dos semanas.

Por fin, nos cuenta una historia de Biohazard (o Resident Evil) para Play1, que se había diseñado para que los jugadores tendrán miedo. Entonces, por esta razón, no hubo muchas balas para disparar ni la tinta (el ink ribbon o la cinta de tinta) para guardar, y aunque a veces las balas no pudieron golpear bien a los zombis, no iba mal, porque les hizo a los jugadores tener más miedo además de la dificultad alta.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Saludo,

Mike