https://www.youtube.com/watch?v=6F8aSOZGAHI

> 【ついに販売開始】Nintendo Switch 2から新たに実装された謎の“C”ボタンの意味

https://www.youtube.com/watch?v=WXmG23nCtWg&t=199s

> 【マリオカート ワールド】Nintendo Switch 2で遊ぶよ！！！【ゼルダの伝説 ティアーズ・オブ・ザ・キングダム】 

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte la existencia y el significado del nuevo botón en la consola Nintendo Switch 2. Se llama «El c botón» y al principio le pareció que es para sacar las fotos, porque tiene la letra «c», pero Sr. Okamoto explica que la verdad es que es un botón para comenzar el voice chat que los jugadores pueden utilizar mientras juegan. 

Entonces, como la nueva consola tiene el micrófono y una cámara, cree Sr. Okamoto que es más divertido jugar con nuestros amigos utilizando estos componentes.

Por fin, el Nintendo Switch 2 ya se lanzó en Japón en el 5 de este mes, y espera Sr. Okamoto que podamos disfrutarlo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike

p.s.
Sr. Gabriel ha lanzado un vídeo donde podemos verle jugando el Super Mario Kart World. Me recordé el Crash Team Racing de Play 1, si bien yo sé que hay un remaster del juego también. Además, la parte de volar me atrajo de nuevo como en Diddy Kong Racing 64, Jak and Daxter Collection en Play3, y Lego Batman 2 DC Super Heroes en Play3 también, aunque sabemos que el resto del juego a veces no sea tan divertido. Por último, como condujo Sr. Gabriel como el pingüino pequeño, quería decir también que la carrera contra la pingüina madre en Super Mario 64 era muy divertida. Desde luego, hay otras partes del juego que fueron impresionables también.
