https://www.youtube.com/watch?v=EFTkljPSnMQ

> 【ガチレビュー】女神転生を彷彿とさせるカードバトル『神魔狩りのツクヨミ』を毎日プレイしてみた感想

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte sus pensamientos del juego que es Jinmagari no Tsukuyomi de Sr. Kazuma Kaneko. Se trata de un juego de roguelike para los móviles en donde se utilizan las cartas en los combates.

Después de uno o dos horas de jugarlo, Sr. Okamoto cree que su jugabilidad es muy parecida o igual con The Spire, aunque explica también que en la industria de los videojuegos la gente toma las partes que le gustan y las mejora. Entonces, aunque otros components del juego son parecidos, pueda tener la vista horizontal en vez de vertical para ser diferente.

Siguiente, cuenta que tiene el juego algunas partes que no le gustan. Por ejemplo, después de jugarlo por una hora, descubrió que cuando el personaje del jugador muere, debe volver a la parte inicial y perder los objetos, entre otros, que ha obtenido. Por eso, le parece que el jugador no tiene algo más concreto después de poner tantas horas en el juego. Sin embargo, dice que cada vez de morir, se sentió más nervioso jugándolo.

También, ha puesto el dinero que costó dos miles yenes, pero le parece que no añade algo valoroso, aunque recibió algunos objetos de su mundo.

Sr. Okamoto cree que un sistema de los puntos que el jugador pueda recoger y utilizar para obtener los objetos útiles resuelve el problema de que no se siente que ha logrado algo el jugador.

Desde luego hay mucho más, pero ya debo parar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Saludo,

Mike
