https://www.youtube.com/watch?v=ozN2pLWx6EE

> 手持ちの株をいくつか手放しました。代わりにアレ買おうと思います。

https://podcasts.apple.com/jp/podcast/joi-itos-podcast/id1590630855

> #67 【月イチ企画】イスラエル・イラン衝突で揺らぐ世界秩序：混迷の時代に問われる日本の立ち位置とは？｜伊藤穰一

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki Okamoto habla de las acciones que ha comprado y lo que quiere hacer con ellas.

Primero, cuenta que ha vuelto a japón, y como la situación entre el presidente de EE.UU., Sr. Donald Trump, y el presidente de Tesla, Sr. Elon Musk, se ha convertido en una peor, Sr. Okamoto ha vendido las acciones de Tesla que poseía. Es decir, la pelea entre estos dos hombres le hace tener miedo que las dichas acciones ya no continúan a subir.

En este punto, podamos recordarnos la explicación de Sr. Joi Ito acerca la razón por el conflicto de ellos. Sr. Musk quisiera ser el gran jefe de Nasa como se ha acordado entre Sr. Trump y él, pero al final, Sr. Trump no podía darle la posición. Sabemos que la empresa SpaceX de Sr. Musk tiene los proyectos con Nasa, y si pueda ser el jefe de Nasa también, tendrá el poder de recibir más proyectos que se convertirán en más ingresos para SpaceX, entre otros.

Por fin, Sr. Okamoto añade que posee las acciones de Roblox, y aunque piensa de vender todo de ellas, decidió mantenerlas. 

También, en esta charla, mencionó que gana a través de comprar y vender las acciones, algo muy divertido para él como lo que se siente cuando juega. Y podamos pensar que es la manera que utiliza para ganar muchos dineros en la industria de los videojuegos. Yo creo que será muy curioso si Sr. Sakurai Masahiro también haga la misma cosa.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
