https://www.youtube.com/watch?v=dxBRJVM-8-Y

> 長時間のゲームは悪影響あるの？子どもの1日のゲームプレイ時間の最適解 

Queridos amigos:

Esta noche tenemos una charla de Sr. Yoshiki Okamoto acerca la pregunta que es ¿Cuántas horas que permites a tus niños a jugar a los videojuegos?

Explica Sr. Okamoto que como es un productor de los videojuegos es difícil crear una regla que no permiten a los niños a jugar nada. Sin embargo, piensa que debemos investigar la razón por la que los padres no quieren que sus niños juegen.

Una razón que apunta es que las marcas en la escuela no son altas. Así que debemos pensar de que en vez de los videojuegos, los padres hacián otra actividad como, por ejemplo, los deportivos cuando eran jóvenes. Por eso, como en el caso de los videojuegos hoy en día, hay que poner un máximo de hacer esta actividad. 

Cuenta Sr. Okamoto que si cada día un niño sólo puede jugar por una hora, en un mes, tiene 30 horas. El niño puede aprovechar estas horas como lo que le gusta, así que aprende también el valor del horario.

Además, si el niño lleva a mejorar sus marcas, los padres pueden darle más horas de jugar.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike

p.s. Actualmente he observado que más gente pone los alcoholes o detergentes en el aire como un perfume, pero en cambio producen el gripe como lo que hemos vivenciado antes. Además, descubrí en mis piñas baratas de Robinsons Supermarket el sabor de alcohol. Por fin, recordad que los fumes del cigarillo desde el aliento de las personas se trasmiten por el aire también.
