https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202506/20250616PMes.md; last accessed: 20250617

> Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto explica ¿«Dónde pones tu dínero»? 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de junio de 2025

## Last updated: 2025-06-17T12:38

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte una idea de las acciones que ya hemos escuchado en sus otros vídeos, aunque quizás como en mi caso, quisieramos saber si haya algo nuevo o lo que podemos entender más acerca del tema.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=9R_AADDTI0I; last accessed: 20250617

> 株式投資、現金はいくら証券口座に残すのが正解？

## --

Entonces, cuenta Sr. Okamoto que la cuestión que es ¿«Dónde pones tu dínero»? indica nuestro estado financiero. En particular, enseña que en general el modelo de los activos recomendable tiene las acciones por 30%, las propiedades inmuebles por 30%, el efectivo por 30%, y por último el oro por 10%.

Explica que las acciones mueven como las ólas y por eso la idea básica es vender cuando estamos en la parte alta de la óla, y comprar cuando estamos en la parte baja. Además, indica que cada dos años sucede una gran caída de los valores de las acciones así que hay que comprarlas cuando ese momento viene.

También, aconseja que utilicemos el efectivo que tenemos para comprar las acciones cuyas valores se han bajado, y estamos seguros que solo lo que pueden hacer es subir.

Por último, mencione de nuevo el S&P para hacer esta tarea, aunque explica que aún en la dicha plataforma hay las acciones cuyas valores no suben nada.

Entonces, ¿Cuántos años tenemos para esperar? o si ya hemos comprado algunas acciones, ¿Hasta cuando vamos a esperar para el cambio que mejorará la situación?

Yo creo que mucha gente quien tiene prisa para ganar mucho comite más faltas que lo usual. No obstante, si fuesemos ese hombre quien no tiene mucho tiempo, lo inteligente que hagamos es investigar bien cúal cosa que otra gente ha hecho y saber cúal es su situación luego.

En este punto, yo quiero destacar que la habilidad de discernir cual hombre mienta y cuál dice la verdad será invaluable para ayudarnos a lograr el éxito.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Salud,

Mike