https://www.youtube.com/watch?v=AwE9UEOSIE0

> "What was your least favorite part of developing Bayonetta?" Comment Reply Part 12!

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto no ha lanzado una nueva charla así que lo que veía fue el vídeo de Sr. Hideki Kamiya, aunque al principio no quería verlo por su título que me pareció que él sólo queja o algo así.

Sin embargo, se trata de sus respuestas a algunos comentarios que se han enviado a él. 

Por ejemplo, contó unas historias acerca el kamen rider quien su versión durante la época de Showa era su favorita. También, comenzó a ver la versión Ryuki, porque su compañero, Sr. Suekane, le ha aconsejado, y le gustó mucho la historia, tanto que compraba el juguete (figura de acción) y el traje incluso la cinturón de Ryuki, entre otros. 

Siguiente, tuvo un cuento cuando envió a la compañía de kamen rider que había sido Bandai en ese tiempo para responder a su anuncio sobre el actor quien necesitó ser el protagonista, y le preguntó si Sr. Kamiya fuera el Sr. Kamiya de Capcom. Al final, no pudo ser el protagonista, pero era una vivencia muy interesante según él.

Además, miró un drama reciente de Kamen Raider, pero no le interesó, porque cuando se comenzó la historia, descubrió que el nuevo protagonista se convertió en el Kamen Raider por la razón que su bolsa se había intercambiado por otra del héroe real. Entonces, no le gustó este tipo de razón para comenzar la historia.

Ya está. Desde luego hay mucho más, pero ya debo parar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
