https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202506/20250617PMes.md; last accessed: 20250618

> Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto respuesta a ¿«Cuántas horas que permites a tus niños a jugar a los videojuegos»? | El demasiado uso de los alcoholes y los detergentes, entre otros.

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de junio de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche tengo dos noticias para vosotros. La primera se trata de una charla de Sr. Yoshiki Okamoto acerca la pregunta que es ¿Cuántas horas que permites a tus niños a jugar a los videojuegos? Y la segunda es una observación que tengo sobre el demasiado uso de los alcoholes y los detergentes, entre otros.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=dxBRJVM-8-Y; last accessed: 20250618

> 長時間のゲームは悪影響あるの？子どもの1日のゲームプレイ時間の最適解 

## --

En el vídeo de Sr. Okamoto, explica que como es un productor de los videojuegos es difícil crear una regla que no permite a los niños a jugar nada. Sin embargo, piensa que debemos investigar la razón por la que los padres no quieren que sus niños juegen.

Una razón que apunta es que las marcas en la escuela no son altas. Así que debemos pensar de que en vez de los videojuegos, los padres hacián otra actividad como, por ejemplo, los deportivos cuando eran jóvenes. Por eso, como en el caso de los videojuegos hoy en día, hay que poner un máximo de hacer esta actividad. 

Cuenta Sr. Okamoto que si cada día un niño sólo puede jugar por una hora, en un mes, tiene 30 horas. El niño puede aprovechar estas horas como lo que le gusta, así que aprende también el valor del horario.

Además, si el niño lleva a mejorar sus marcas, los padres pueden darle más horas de jugar.

La segunda noticia que tengo es sobre una observación que actualmente más gente pone los alcoholes o detergentes en el aire como un perfume, pero en cambio producen el gripe como lo que hemos vivenciado antes. 

Además, descubrí en mis piñas baratas de Robinsons Supermarket el sabor de alcohol. 

Por fin, recordad que los fumes del cigarillo desde el aliento de las personas se trasmiten por el aire también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike