https://www.youtube.com/watch?v=A2s8l9Y48zQ

> アニキはなぜバリ島に移住したの？海外移住のメリットとは(丸尾孝俊さん対談②) #アニキリゾートライフ #神様はバリにいる

Queridos amigos:

Esta noche, tenemos la continuación de la charla entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Aniki quien nos comparten algunos pensamientos que ellos tienen sobre la idea de vivir afuera del país Japón.

Primero, Sr. Aniki nos cuenta que no le gustan nada las quejas de la gente, y lo que hace es no escucharlas o cuando un compañero le dice algo como la dicha queja, responde que hay que decir directamente a la persona con quien tiene el problema.

Siguiente, nos comparte que los visitantes de Japón, en particular, suelen preguntarle si haya un hospital acerca de la villa, y les responde que no, pero como las nueve piscinas no se utilizan el agua contaminado o las comidas que se compran se comen en el mismo día, no ellos necesitan tener miedo acerca este asunto. Nos asegura que entre los visitantes que han venido al lugar, nadie ha tenido que ir al hospital en seguida.

Por fin, nos explica que Sr. Aniki cree que su papel en Indonesia es como un representante del país Japón, porque interactúa mucho con los nativos, entre otros, y sabe que hubo un tiempo en la historia del país Indonesia cuando los nativos recibieron daños de Japón, y por eso, Sr. Aniki quiere mostrar un tratamiento mejor, así que ellos sentirán cariños por el país Japón.

Sr. Okamoto está de acuerdo en esta idea, y nos dice que se está esforzando para llevar a cabo esta meta.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
