https://www.youtube.com/watch?v=G7m7l3glXQ4

> 【パズドラ】ガンホーの決算発表を見て思うこと

https://www.youtube.com/watch?v=ZK5BNfkvw_w

> Monstronauts CEO talks about game development industry in PH | ANC 

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de GungHo y su reportaje financiero más recién.

Según el reportaje, las ventas de GungHo ha bajado por 10% del año pasado a 93 billones yenes. El beneficio de negocio ha caído por 70% a solo 5 billiones yenes, mientres que el beneficio neto ha bajado por 80% a 1,4 billiones yenes.

Por estas razones, el estudio ha decidido trasladarse de los juegos móviles a las consolas o PC. Parece que GungHo ya se siente el límite del mercado de anterior así que debe hacer esta decisión.

Sin embargo, Sr. Okamoto cuenta que le parece que el único juego que GungHo pudo vender mucho es Puzzle & Dragons, entonces, él se preocupa que el estudio tiene prisa hacerla. 

Además, Sr. Okamoto nos comparte que el año pasado fue muy difícil no solo para GungHo sino también para muchos estudios en cualquier línia de trabajo incluso subcontratación. No obstante, prefiere que GungHo pueda esforzarse más en el mercado de móviles en vez de trasladarse a otro mercado.

Por fin, Sr. Okamoto admite que no tiene todas las informaciones, y quiere escuchar nuestros datos así como opiniones acerca este tema.

Yo querría decir algo del estudio Monstronauts de Filipinas que lanza los juegos móviles que me recuerdan el género de Diner Dash. Nunca he jugado Diner Dash, aunque lo había escuchado cuando trabajaba en la misma industria durante la década de 2000.Tampoco he descargado los juegos de Monstronauts tal como la serie POTION PUNCH. Me parece que la gente descarga estos juegos, pero solamente Google gana dinero por vender los móviles que vienen con su software para tanto estos desarrolladores puedan crear sus aplicaciones como los usuarios generales que quieren usarlas. Eso sí, el estudio recibe la atención para obtener trabajos de subcontratación si quiera.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
