https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260421/20260421PMes.md; last accessed: 20260422

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La charla entre Sr. Shinichiro Obata y Sr. Yosuke Shiokawa (Parte 1)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 21 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que lo que querría compartiros es la charla entre Sr. Shinichiro Obata y Sr. Yosuke Shiokawa.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=1NK6tE2vpUM; last accessed: 20260421

> 【#3】ゲームが作られてからお客様に届けるまで…！二人のクリエイターが仕事術を語る！:ゲスト 塩川 洋介【#クリエイター偉人伝】

## --

Primero, Sr. Obata es el presidente de BYKING, mientras que Sr. Shiokawa es el fundador de Fahrenheit213. Además, se dice que ambos estudios son bien conocidos por desarrollar juegos de acción en tridimensionales.

Siguiente, Sr. Shiokawa comparte que Sr. Obata es un señor quien ha trabajado más largo en la industria que él. Sr. Obata, por su parte, cuenta la primera vez cuando comenzó a trabajar en su propio estudio que él mismo estableció. Su primer proyecto estaba pendiente y, desafortunadamente, al final, se canceló. Sr. Obata desvela que la verdad es que el juego no fue interesante, una cosa que ya supo, aunque cuando el resultado vino a él aún se sorprendió. Ya que tuvo una familia, también tuvo miedo, pero decidió esforzarse y no fallar otra vez. Por eso, pensaba sinceriamente sobre la pregunta: ¿Cómo se puede crear un juego interesante que podría venderse también?

Y la respuesta, según explica Sr. Obata, es decidir la razón por la que el juego se podría ser interesante y realizarlo. Además, dice que cuando ha descubierto esta razón, se dedica a ella, y desde luego otra gente cercana le aconseja también. Por fin, cree que lo que no necesita, no debe incluirse en la obra. A través de esta medida, se siente muy seguro y ya no necesita preocuparse. También, cree que se puede utilizar esta idea no solo en los juegos de acción en 3D, sino también en cualquier género incluso juegos de aventura o de interacción entre las niñas bonitas. 

Al respecto de las ventas, Sr. Obata admite que aún está aprendiendo o desafiándose a él mismo en términos de comunicar al mercado acerca el juego. Cree que aunque un juego sea interesante, hay que investigar también cómo se puede repartirlo bien al mercado, una cosa muy importante porque quiere ser editorial, no solo desarrollador.

Ya está. Aquí termino esta parte de la charla entre Sr. Obata y Sr. Shiokawa.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
