https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260716/20260716PMes.md; last accessed: 20260717

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por qué el servicio de la applicación móvil "popopo" ya se terminará el próximo mes de septiembre?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la applicación móvil "popopo", explicando la razón por la que el servicio ya se terminará el próximo mes de septiembre.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=EJU18TygwOA; last accessed: 20260716

> 配信アプリ『popopo』サービス終了の理由を語る。3ヶ月配信続けて思ったことは｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto empieza por decir que la app se terminará, porque solo gasta dinero sin ganar nada. Asimismo, Sr. Okamoto desvela que ha estado trasmitiendo vídeos en donde muestra la app a los espectadores cada jueves a las ocho de la noche (en la hora de japón). Sin embargo, parece que la app tiene solo 6 mil o 7 mil usuarios cada día en Japón, aunque hubo un tiempo en su vida de medio año que tenía una subida muchísima alta en la cantidad de sus usuarios. Pero después de probar o investigarla como curiosidad, los usuarios comenzaron a dejar la app.

Sr. Okamoto cree que es porque el futuro de que el desarrollador hará para la app no está claro todavía. Aunque los usuarios podrían usarla como que hablen en un programa de la radio mientras mirando fotos o vídeos sin utilizar la cámara nada, parece que al final ellos no tienen la oportunidad de ganar dinero a través de esta novedad. Es más, la app trata de vender trajes a los usarios.

Sr. Okamoto también apunta que los usuarios no necesitan pagar dinero usando cualquier in-app purchase nada, otra razón por la que los desarrolladores no tienen dinero para dar a los usuarios recompensas.

Por último, Sr. Okamoto concluye que los gastos para mantener el servicio seguramente cuestan muchísimo, tanto que la app tiene que terminarse. A pesar de todo, Sr. Okamoto va a seguir usando la app hasta su cierre finalmente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
