https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250917/20250917PM.md; last accessed: 20250918

> Cuentos de la vida del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Las siete condiciones que las mujeres buscan en el «hombre normal»

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de las siete condiciones que las mujeres están buscando en el «hombre normal».

## --

https://www.youtube.com/watch?v=FFpkGuCaxYI; last accessed: 20250918

> Do you meet the 7 conditions of a "normal man" that women looking for marriage seek? | Okamoto Yo...

## --


Primero, indica que el hombre debe haber graduadose de las universidades conocidas en Japón. Es decir, al mínimo, las universidades como estas cuatro: Nihon University, Toyo University, Komazawa University o Senshu University. Alternativamente, una que tiene una reputación mejor. Sr. Okamoto explica que es porque las mujeres quieren a un hombre quien estudia bien y tiene la habilidad suficiente para entrar a una empresa establecida. No obstante, él admite que no aproba esta condición.

Siguiente, las mujeres quieren que el hombre tenga los ingresos que cuentan 5 millones yenes o más cada año. Explica que es porque cuando la mujer deja su trabajo o termina su carrera, el hombre debe poder traer el dinero suficiente para la familia. Sr. Okamoto aproba esta condición.

Entonces, la tercera condición es que el hombre está en un trabajo estable. También, Sr. Okamoto la aproba.

La cuarta es la parte física, cual significa 165 cm o más para la altura. Sr. Okamoto no aproba esta condición.

Siguiente, para la quinta, el hombre debe dar la impresión de un «Hoshinogen», es decir, pueda ser un artista o un representante de Japón. Sr. Okamoto no cree que aproba esta condición.

La sexta es que el hombre va al gimnasio y hace los ejercicios. Sr. Okamoto no aproba esta condición, si bien tiene un gimnasio en su casa.

Por última, el hombre mantiene un sentido de limpieza. Sr. Okamoto dice que es seguramente una condición común, pero no la aproba. 

Entonces, Sr. Okamoto apunta que estas condiciones son las ideales que las mujeres quieren, aunque áun él no ha aprobado todo de ellas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike