https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250921/20250921PM.md; last accessed: 20250922

> Cuentos del negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Anunciado el nuevo Dragon Quest para los móviles

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 21 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo Dragon Quest llamado el «Dragon Quest Smash Grow» para los móviles. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=KOSLxPrxlbo; last accessed: 20250922

> New Dragon Quest smartphone game announced! (Okamoto is angry!!)

## --

Según indica Sr. Okamoto, se trata de un juego de rol que cuenta con los elementos de roguelite. Es decir, cada vez que el jugador derrota a un monstruo, crece su personaje en termino de la habilidad, entre otros. Además, como roguelite, cada vez que el jugador inicia el juego, el mapa se cambia de nuevo. En otras palabras, el jugador no sabe cuáles objetos aparecerían cuando viene a comenzar la mázmorra.

También, Sr. Okamoto indica que hay que considerar que los jugadores de Dragon Quest ya acercan las edades altas, incluso 60 años. Así que como no juegan como los jóvenes actualmente, el juego debe poseer un mecanismo para ayudarles. Por ejemplo, se podría añadir el componente de gacha o algo similar para que los jugadores más viejos podrían invertir dinero y disfrutar el juego. 

Por otro lado, Sr. Okamoto apunta que aparte de utilizar los grafícos de Dragon Quest, el juego necesita tener las novedades para los jugadores más jóvenes quienes prefieren algo actual en vez de uno que es demasiado viejo.

Además, Sr. Okamoto nos recuerda que un juego no gana el dinero tanto como anticipado debido a los rumores como, por ejemplo, el problema de insider trading (el uso de información privilegiada). 

Entonces, Sr. Okamoto indica que si los jugadores querrían mucho el juego, luego también comprarían las acciones del estudio. Esto significa que el estudio debe asegurarse que los jugadores de verdad querrían el producto en vez de priorizar las acciones sobre la calidad de ello. 

Cita el caso de Dragon Quest Walk que, en hecho, ha logrado 900 millones yenes en compras dentro de la aplicación después de tres o cuatro años. Sin embargo, después de la propogación del rumor diciendo que dentro del estudio Square Enix todos los proyectos que podrían ganar el dinero para ella se habían parado, el juego ya se ha convertido en un fracaso. 

Por último, Sr. Okamoto concluye que el problema de insider trading es lo que ha causado este resultado vile.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike