https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251005/20251005PMes.md; last accessed: 20251006

> Cuentos de negocio: La entrevista entre Sr. Jeff Bezos, el fundador de Amazon, y Sr. John Elkann, el Presidente de Ferrari y Stellantis y además el CEO de Exor.

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 5 de october de 2025

## Last updated: 2025-10-07T09:38

## --

*** ALERTA DE SPOILER ***

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo, pero eso sí, tengo algo para vosotros.

Se trata de una entrevista entre Sr. Jeff Bezos, el fundador de Amazon, y Sr. John Elkann, el Presidente de Ferrari y Stellantis y además el CEO de Exor.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4wTSZDZ_seU; last accessed: 20251006

> LIVE: Jeff Bezos speaks at Italian Tech Week 2025 

## --

Primero, quiero decir que lo vi el video en dos partes. 

La primera parte, miré ayer por la noche, mientras que la segunda, esta noche.

En total, me parece que fue como una película que me hizó sentirme varias emociones, pero en la mayor parte yo creo que me reí más que cualquier cosa.

Después de ver el vídeo hasta alrededor de 22 minutos, me pareció que Sr. Bezos estaba hablando a él mismo a través de las preguntas de Sr. Elkann. Además, yo pensé que Sr. Elkann quiso saber si Sr. Bezos dijese la verdad. Pero, tal vez, sea porque los inversores actuales y potenciales quisieron esta información también. 

Me recordé el libro de Sr. M. Scott Peck titulado «In Heaven as on Earth» en que el mundo se cambió para el protagonista y se ajustó a cualquier cosa que quiso. También, ya que la entrevista fue en la forma de Q&A para conocer más a Sr. Bezos, me recordó el Slum Dog Millionaire, cual tiene una película y un libro también. 

En la segunda parte, Sr. Bezos explicó la situación en cual la empresa Amazon estuvo en ese tiempo, en el año 2000 cuando muchos startups se declararon en quiebra,y  el valor de sus acciones en la bolsa bajó de 113 dólares hasta solo 6 dólares. Sin embargo, cuando Sr. Bezos investigaba la situación dentro de la empresa, buscó que ellos siguieron mejorando en la cantidad de los clientes y las ventas brutas, entre otras métricas, si bien todavía no obtuvieron ninguna ganancia a ese tiempo. 

Entonces, cita a Sr. Benjamin Graham, el gran inversor, que había dicho que en el corto plazo, la bolsa es una maquina de votos, y en el largo plazo, una de pesaje. Significa que Se. Bezos y su equipo deben tener el objetivo de ser una companía pesada.

Siguiente, Sr. Bezos contó que la IA hoy en día es como esa época también, porque muchos empresarios y inversores están haciendo esfuerzos actualmente, pero, como antes, muchos de ellos no podrán subsistir. No obstante, cree que, como en el caso de los cables de fibra optica, aunque las empresas que pusieron esta infraestructura ya no están ahora, la comunidad benefició mucho por ella y toda la genta la utiliza actualmente.

Por fin, Sr. Bezos desveló sus planes de poner sus servidores informáticos en la luna donde no hay las nubes que cubrirían las luces del sol para poder generar la energía suficiente para que funcionarían, y utilizar los robots en vez de llevar a los humanos allí a la luna, entre otros, por la razón que es mejor en el termino de los costes hacer estas cosa afuera de la Tierra que aquí.

Así que Sr. Jeff concluyó por aconsejar la Culture series, una serie de los libros de ciencia ficción, y dice que aunque el ordenador nos podría ganar en el ajedrez, cree que la vida humana áun tiene el significado, por supuesto.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
