https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260405/20260405PMes.md; last accessed: 20260406

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 3-4) 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 6 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace tres semanas en su lugar. Se trata de la tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 3-4.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=OsRtLU2JpZE; last accessed: 20260405

> 【ナムコに直談判】一高校生がゼビウス攻略本を出版するに至った経緯を聞いてみた｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.3

## --

Sr. Ohori cuenta que estuvo muy contento encontrar a las personas quienes quisieron mucho los videojuegos igualmente, porque como lo que ha explicado antes, en la escuela secundaria a la gente no le gustaron mucho los videojuegos ni las recreativas. Pero en la revista VIDEO COLLECTION, en donde las puntaciones altas se escribieron, Sr. Ohori imaginaba que si los jugadores en todos los 47 prefecturas de Japón pudiesen ver estas noticias, el game center podría ser un espacio para encontrar a nuevos amigos incluso un rival como en su caso con Sr. Naohiko Nakagane en Takadabajo y con quien escribió el libro sobre «Xevious». 

Es más, Sr. Ohori recuerda que el jefe de la editorial Dempa Shimbun Sha, Sr. Ohashi, le llamó después de ver el libro. Fue para invitarle crear una guía para otro juego que fue «Mappy». Entonces, Sr. Ohori explica que en aquellos días no hubo muchas informaciones disponibles para los jugadores todavía, especialmente porque todavía el internet no había existido como hoy en día. Por eso, fue el ensueño de Sr. Ohori de recoger las puntaciones altas y compartir informaciones a través de las publicaciones a todo. Para cumplir este objetivo, pudo hacer la tarea hasta el tercer lanzamiento de la revista, si bien al final no pudo realizar todo lo quiso que incluyó la idea de visitar otros game center en otras prefecturas como lo que se hacían en los dojo.

Sin embargo, Sr. Ohori desvela que Sr. Ohashi tuvo una relación buena con Namco a través de la licencias de software para los ordenadores, entre otros. Entonces, Sr. Ohori quisieron presentar con él la idea de recoger las puntaciones altas en los game center de Sega y Taito con el apoyo de Namco. Como resultado, ellos pudieron crear una comunidad de los jugadores. No mucho después, Sr. Ohori escuchó que Sr. Akira Nishitani y Sr. Yoshinori Takenaka, ambos hombres de Capcom, tuvieron un club llamado Togenkyo, y Sr. Ohori se unió con ellos como el último miembro. Sr. Ohori explica que en ese tiempo, ellos ya conocieron a Sr. Ohori, aunque aún no tanto. Además, Sr. Ohori se enfocó más en escribir el libro y otras publicaciones así que no tuvo mucho tiempo para participar en las actividades de Sr. Nishitani y Sr. Takenaka.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
