https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251102/20251102PMes.md; last accessed: 20251103

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El nuevo canal pagado del comediante Hitoshi "Matchan" Matsumoto llamado  DOWNTOWN+

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 2 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del vuelto de Sr. Hitoshi "Matchan" Matsumoto, un comediante japonés, quien ha lanzado un nuevo canal pagado llamado DOWNTOWN+.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=o0aZ1Wphadk; last accessed: 20251103

> いよいよ配信開始「ダウンタウン＋(プラス)」の内容が気になりすぎる件｜岡本吉起塾Ch

## --

El servicio acaba de comenzar el 1 de noviembre, y por 1.100 yenes cada mes (o 11.000 yenes cada año), los suscriptores podrían escuchar los contendos de ellos en los móviles, televisión o ordenador.

Así que Sr. Okamoto nos comparte sus pensamientos sobre este anuncio.

Primero, Sr. Okamoto admite que ya no sabe lo que pasó al respecto de un asunto anterior relacionado con Sr. Matchan, pero dice que él no se lo preocupa, porque cree que no hay ninguna razón por la cual Sr. Matchan, una persona muy talentosa, no volvería a la televisión.

Además, Sr. Okamoto indica que la habilidad de Sr. Matchan muy conocida es la capaz de hacer el adlib (improvisación). Es muy divertido, y Sr. Okamoto cuenta que probablemente este adlib es de verdad casi no adlib. Entonces, es una actuación que Sr. Matchan puede alcanzar por muchos ensayos.

También, según Sr. Okamoto, Sr. Matchan es muy conocido por crear "la infraestractura" o el sistema para producir sus programas divertidos. Por eso, sus trabajadores, por su parte, se esfuerzan para hacer lo mejor posible.

Entonces, al respecto del nuevo servicio de Sr. Matchan, Sr. Okamoto dice que es demasiado caro a 1.000 yen cada mes. Explica que se pregunta si habrá nuevos programas en el canal, o solo utilizará sus programas viejos. Además, apunta que los espectadores comenzarían a preguntarse si haya estos programas en YouTube también. Así que Sr. Okamoto destaca que la ventaje del canal de Sr. Matchan es que sus videos solo se pueden ver allí.

Ya está.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
