https://www.youtube.com/watch?v=fV_BLU6ZyOo

> “絶対に友達と仲が悪くなる”豪華クリエイターが参画する新作転生ゲーム『カルマクロス』が気になる…！

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de "Karma Cross", un nuevo juego del creador de la serie Dragon Quest Sr. Yuji Horii así como el creador de los tebeos "Blue Lock" y "Kamisama no Iu Toori" Sr. Muneyuki Kaneshiro.

Se trata de un juego de sobremesa con los dados sobre la reincarnación que, se dice, destruye la amistad de amigos, porque entre cuatro jugadores, solo uno pierde y no podrá reencarnar. Entonces, hay que investigar quiénes apunñalarán por la espada a otro. Y además, es de verdad lo contrario de otro juego Catan que le encanta mucho a Sr. Okamoto en donde tres de cuatro jugadores ganan.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que ya que Sr. Horii viene para aconsejar al equipo, justo con Sr. Kaneshiro, quien aunque es la primera vez que diseñará un juego, trae logros del mundo de tebeos. Además, ellos contarán con el estudio ArtePiazza. 

Así que Sr. Okamoto está emocionado para la llegada de este juego en el próximo verano en Japón, entonces solo dos o tres meses más de esperar, especialmente porque le encanta mucho los juegos de sobremesa de Sr. Horii tales como el Itadaki Street. Además, apunta que la parte de jugabilidad en la que 3/4 o 75% gana, mientras que 1/4 o 25% pierda es muy atractiva, porque no se puede encontrarla en otros juegos. Es más, explica que aunque una persona lo juega por cuatro vezes y pierde una, será muy malo perder una vez después de jugar y ganar por tres veces consecutivamente. Por eso, Sr. Okamoto comparte que tal vez este juego será muy apto en vídeos en directo en el internet en los que los espectadores podrían ver las caras o expresiones de los jugadores particularmente cuando no ganan como han expectados.

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que hace unos meses yo había visto los vídeos de Sr. KIMURA TAKUYA en los que jugaba con tres otros jugadores de dominó chino. Y se puede ver al final que la mujer gane contra los demás incluso Sr. Kimura, entonces toda la casa gana si Sr. Kimura pierda. Además, hay que decir que la casa cuenta con el Sr. Locutor.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
