https://www.youtube.com/watch?v=g-QFZj6H794

> 近況報告 #13 

https://www.youtube.com/watch?v=z2BZ7S-eqfM

> 【ETHTokyo ‘25 イベントレポート】宮口あや氏・Vitalik Buterin氏ら登壇者が語ったこととは？｜今週のweb3ニュースまとめ｜weekly gm｜2025年10月10日

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo de sus caneles, aunque he acabado escuchar una parte de su charla en la radio Nakaido donde él había compartido que hubo una ocasión cuando su trabajador (el kohai) le ayudó. Desveló que fue durante el tiempo cuando dirigía la empresa Game Republic como su presidente. También, explicó que es una cosa que sucedió por sola una vez y no fue por muchas veces. Por fin, añadió que pudo devolver el dinero a dicho trabajador después.

Siguiente, querría compartiros el noticiero de Sr. Comugi el viernes pasado durante el GM entre Sr. Joi Ito y su equipo.

Además, lo que quería destacar es su informe sobre la comparición entre el mercado de las prediciones (en EE.UU.) y los juegos de blockchain (en Japón). Explica que el anterior parece que es un juego para sus usuarios también, si bien el coste para crearlo no es tan caro como en los juegos de blockchain. Entonces, como resultado, estos juegos de blockchain has fallado, pero el mercado de las prediciones sigue prosperando. Sr. Comugi incluso apunta que se utilizaba durante las elecciones en EE.UU. para prever quíen ganaría y probablemente las razones por el resultado también. 

Sr. Joi explica que la verdad es que en los años 90, particularmente en el año 95, la gente consideró que el internet fue ilegal, pero hoy en día es una tecnología muy importante y necesaria para comunicar a otra. Así que la facilidad de usar una innovación ayuda a difundirse rápidamente, especialmente en EE.UU. a pese de su estado ilegal al principio.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
