https://www.youtube.com/watch?v=uSbnvtiPtH8

> エヴァンゲリオン完全新作発表！シリーズ完結後のストーリー展開どうなってくん？｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio de una serie completamente nueva del anime Evangelion para celebrar su trigésimo aniversario.

Primero, Sr. Okamoto comparte que esta franquicia muy recomendable por los espectadores afuera de Japón así que se ha vuelto en una tantísima popular y legendaria.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que el dibujador famoso de Street Fighter II Sr. Akira Yasuda o AKIMAN, le introdujo esta obra maestra. Al principio, Sr. Okamoto no comprendió lo que el anime tuvo para atraer a Sr. AKIMAN, pero poco a poco comenzó a querer verlo. Sr. Okamoto recuerda que quiere entender la razón por la cual las generaciones anteriores fueron atacadas.

Después, Sr. Okamoto se pregunta cúal cuento que esta entrega tendría, y cree que al final no terminará, dando algunas razones. 

Una es que el contenido atrae a la gente. Segunda, el cuento es tan complejo que es fácil crear uno nuevo. Por última, la marca de Evangelion gana dinero.

Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que el director Hideaki Anno todavía no ha aceptado el papel de dirigir este nuevo lanzamiento, porque Sr. Anno cree que él ya ha acabado Evangelion.

Sr. Okamoto da su propio ejemplo de Street Fighter II en el cual tuvo muchas versiones incluso una para la Super Famicom, pero cree que él ya ha acabado esta serie de Street Fighter II con el Street Fighter II X.

Entonces, en el caso del nuevo Evangelion se anuncia que tendrá el guíon de Sr. Yoko Taro de la franquicia Nier así como la música de Keiichi Okabe.

Sr. Okamoto concluye que ya que muchas personas quieren crear sus propios anime, película y videojuego, es un sueño de que una persona tiene la capaz de ser activo no solo en los videojuegos sino también en las películas. Por fin, preve que el mercado de tanto los videojuegos como los anime se ampliará más, y el anime de Japón, particularmente el Evangelion, presenta la cultura de Japón a todo el mundo, una cosa que los japoneses pueden estar orgullosos.

Antes de terminar, Sr. Okamoto quiere que nosotros escribamos lo que prevemos sobre esta nueva Evangelion, así que yo querría decir que la serie de Nier atrae un mercado especifico que me parece que incluye los jovenes quienes ven los anime como Attack on Titan o Jujutsu Kaisen y juegan a los videojuegos como Roblox, Dead Cells o Elden Ring. Desafortunadamente, ellos prefieron estos product más que los estudios de la escuela. En mi caso, yo escucho a sus cuentos como en el tiempo cuando estaba en la escuela secundaria, pero no los veo tanto ni juega muchísimo aparte de satisfacer mi curiosidad.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 
