https://www.youtube.com/watch?v=JVOBP-8EvlI

> 未開封『スーパーマリオブラザーズ』がビデオゲーム史上過去最高額300万ドル(4.8億)で落札！レトロゲームの価値上がりすぎやんな？！

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de una noticia sobre el precio de un cartucho sin abrir nada de "Super Mario Bros" que ha logrado un nuevo récord de 3 millones dólares (480 millones yenes).

Sr. Okamoto explica que hace unos años el precio fue 73 millones yenes. Y otro juego de Nintendo que es "The Legend of Zelda" tuvo poco más de 90 millones yenes. Entonces, muy recientemente, se ha sucedido un "Retro boom" en Japón así que el cartucho de color oro "Kinnikuman", un juego que no está a la venta, se vende por 600 mil yenes en la subasta. Es más, Sr. Okamoto clarifica que este precio depende del cambio de divisas entre el yen y el dólar; por tanto, cuando el yen se vuelve más barato, el precio en dólar sube más. 

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que ha vendido algunos cartuchos cuando ya no tuvo un puesto para ellos en la casa. Además, cuenta que ya no eran nuevos, porque los jugaba realmente. Sin embargo, hasta ahora, mantiene unos incluso la consola Famicom Mini que se han firmado por Sr. Shigeru Miyamoto, Sr. Akira Sakuma y Sr. Yuji Horii, porque dice que nunca no puede venderlos. 

A continuación, recuerda que fue en el mercado de pulgas en hipódromo donde vendió la caja de cartuchos. También, explica que hubo varios tipos de subasta, por ejemplo, los objetos que no estuvieron a la venta o los que nunca se han abrido.

Por último, Sr. Okamoto concluye que la industria de videojuegos ya se ha convertido más acogedor que antes cuando él entró a ella y todavía no se llamaba una industria. En hecho, la impresión de los game center en ese tiempo era como una historia de drama en la televisión en donde una niña se larga de la casa sin permiso de sus padres y viene a un game center donde se involucra con hombres malos. Sin embargo, gracias al lanzamiento de Famicom, novatos así como el público general pudieron disfrutar videojuegos tales como el "Super Mario Bros.", cual ahora ya se vende por 500 millones yenes en la subasta.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
