https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260326/20260326PMes.md; last accessed: 20260327

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El crisis que los restaurantes de curry se están enfrentando debido a los cambios en las reglas sobre los trabajadores extranjeros en Japón.

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Se. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que el crisis que los restaurantes de curry se están enfrentando debido a los cambios en las reglas sobre los trabajadores extranjeros en Japón.

Sr. Okamoto explica que en el año 2000, se sucedió el problema Y2K bug, cual se informó que fue causado por un error en la computación de las fechas por los ordenadores así que los japoneses pensaron que ya que los indios se consideraron ser genios en las matemáticas, las empresas japonesas debieron a emplear a muchos trabajadores de India para mejorar sus negocios.

Así mismo, los restaurantes que ofrecieron las comidas de India así como Nepal se aumentaron en Japón. Fueron principalmente para estos trabajadores de India y después Nepal, entre otros.

No obstante, una regla de Japón que permitió los trabajadores extranjeros obtener una visa de gerente se está convirtiendo actualmente para que la visa ya costaría 30 millones yenes en vez de solo 5 millones yenes.

Sr. Okamoto cree que por esta razón los trabajadores de India o Nepal ya no pueden venir a Japón para trabajar, y en su lugar los chinos que tienen dinero son los quienes podrían venir.

Claro que Sr. Okamoto está de acuerdo que los trabajadores ábiles son bienvenidos a venir a Japón, pero le parece que sus restaurantes favoritos de India-Nepal sufriría problemas por este cambio.

Ya está. Desde luego, Sr. Okamoto ha dicho más, pero creo que estos puntos son los más importantes.

Antes de terminar, como una respuesta a Sr. Okamoto, yo querría comentar que siempre debemos cuidarnos por los cambios en los ingredientes debido a los aranceles así como el aumento en los precios de petróleo. Recuerdo haber descubierto recientemente, por ejemplo, que los alimentos como patatas hicieron mi pelo blanco o el pollo de «Andok's» me hizo eructar como Coca-cola. Sin embargo, como siempre, esperamos para los nuevos cambios que vienen más adelante.

Muchísimas gracias.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
