https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260723/20260723PMes.md; last accessed: 20260724

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Steam ha superado 1,79 trillones yenes en las ventas para la primera mitad del año, un logro de alrededor de cinco veces de sus ventas de hace 10 años

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 23 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la plataforma Steam que ha superado 1,79 trillones yenes en las ventas para la primera mitad del año, significando que ha logrado alrededor de cinco veces de sus ventas de hace 10 años. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=pe-l0gQm9e0; last accessed: 20260723

> Steamの今年上半期の売上が約1兆7900億円「10年前の約5倍」 売上が爆上がり中とその理由は

## --

Primero, Sr. Okamoto explica que si comparamos las máquinas disponibles incluso las consolas para jugar a un juego como Resident Evil Requiem en términos de los gráficos, le parece que el "Gaming PC" es el ganador. 

Además, aunque las misinformaciones siempre hay, Sr. Okamoto cree que Steam se esfuerza para contarnos informaciones corectas así que los desarrolladores de juegos de indie como "Meccha Camereon" podrían ganar dinero.

También, Sr. Okamoto apunta que en Steam se venden juegos nuevos así como los viejos, entonces, los jugadores quienes quieren jugar a juegos anteriores de una franquicia tienen la oportunidad de jugarlos. Asimismo, Sr. Okamoto nos informa que 21% de los juegos que se lanzan en Steam es nuevo, si bien esta cifra sigue bajando cada año. 

Por fin, Sr. Okamoto nos alenta a jugar a juegos en Steam, y aunque se dice que la vida no solo es jugar, si haya un deseo, por nuestra parte, de jugar o recoger juegos un día, esta plataforma es la que recomendaría. También, aunque los Gaming PC ya cuestan 300 mil o 500 mil yenes actualmente, para jugar a juegos viejos, no necesitamos gastar tanto en realidad.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
