https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260218PMes.md; last accessed: 20260219

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La manera de invertir en la bolsa para lograr FIRE (Financial Independence, Retire Early) más rápido

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 18 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de nuevo sobre FIRE (Financial Independence, Retire Early).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=1Quz_784glI; last accessed: 20260218

> 【逆算式のFIRE】誰でも目標に到達できるFIREの考え方｜岡本吉起塾Ch

## --

En esta vez, Sr. Okamoto apunta que de verdad hay una manera de invertir en la bolsa para lograr FIRE más rápido. Desvela que él lo ha logrado, entonces ya recibe un ingreso pasivo suficiente para vivir sin necesitar trabajar. También, cuando le pregunta a Srta. Tapi cuántos dineros necesita para vivir, ella le responde que 2 millones hasta 3 millones yenes cada año serían suficientes, y además comparte que quiere continuar a mantener su relación con la comunidad por trabajar. Sr. Okamoto clarifica que la cantidad que Srta. Tapi ha dicho es basta por ella, porque ya tiene una vivienda, y Sr. Okamoto está de acuerdo con ella sobre seguir trabajando, si bien haya logrado FIRE.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que ya que hay 20% de impuesto al gobierno cuando un inversor vende sus acciones para el efectivo, y además una inflación de 3%, entre otros, para producir un beneficio de 2 millones yenes, 50 millones yenes serán necesarios. Entonces, aunque la primera meta es 50 millones yenes, la siguente debe ser 100 millones yenes.

Sr. Okamoto explica que en el S&P de EE.UU., por ejemplo, dentro de 10 años, el beneficio por vender varias acciones sube 2,2 veces así que una cantidad de 50 millones yenes resultará 110 millones yenes en 10 años. 

Por fin, Sr. Okamoto concluye que aunque el valor de las acciones en la bolsa baja, siempre subirá después. Por eso, debemos verlo a la larga, y cuando el valor ha bajado, debemos tener el coraje de invertir más. Además, cuando ha subido suficientemente, aconseja vender la mitad de nuestras acciones para obtener el efectivo. Pero sobre todo, los dos que debemos saber son: cuántos dineros necesitamos para vivir y cuántos dineros debemos invertir cada mes para lograr nuestras metas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
