https://www.youtube.com/watch?v=7vMiA1aDu7s

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(26年3月19日)

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto, Srta. Tapi, y una nueva compañera de ellos, Srta. Tanu, tienen un vídeo en directo.

En esta vez, Sr. Okamoto nos comparte que ha vuelto a Malasia. Además, nos muestra con Srta. Tapi una nueva app llamada Popopo en donde Sr. Okamoto tiene un personaje virtual, que fue un takoyaki (una comida japonesa muy conocida en Osaka), mientras que Srta. Tapi tiene uno de una mujer con una chaqueta con capucha. Sr. Okamoto explica que aún la app no utiliza la cámara, y se puede descargar por gratuito. 

Además, Sr. Okamoto piensa que los gastos del servidor para proveer esta app probablementa cuente 30 mil yenes cada mes. En este punto, Srta. Tapi se pregunta cómo gana dinero la app. Entonces, Sr. Okamoto desvela que la app tiene una función para recibir pagos dentro de ella, si bien todavía Sr. Okamoto no ha puesto ningún pago.

Siguiente, Sr. Okamoto admite que se sometió a un examen médico incluso el CT scan, y dice que se descubrió algo así que él debe cuidar su salud. 

También, Sr. Okamoto nos presenta a Srta. Tanu (desde el nombre del animal Tanuki que se puede conocer en muchos cuentos japoneses), quien es de Ainancho, la provincia de Sr. Okamoto, y actualmente tiene 24 años. Esta mañana, ella se fue con Sr. Okamoto y otros compañeros para pasear, un ejercicio cotidiano de Sr. Okamoto. Es más, Sr. Okamoto y ella jugaban a Monster Hunter Now, cual ya es el juego favorito de Srta. Tanu. Además, Sr. Okamoto desvela que Srta. Tanu le ha estado ayudando hacer los vídeo, poniendo los subtítulos, entre otros. Srta. Tapi, por su parte, desvela que ha conocido a Srta. Tanu una vez el año pasado.

Por último, Sr. Okamoto concluye que Srta. Tanu va a acompañarle más en su vídeos así que podremos concocer a ella más entonces.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Saludo,

Mike 
