https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251227/20251227PMes.md; last accessed: 20251228

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El banco de Japón está subiendo el interés del dinero a 0,75%

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que el banco de Japón está subiendo el interés del dinero, que se ha ahorrado en el banco o se ha pedido al banco, a 0,75%, algo que nunca ha sucedido en 30 años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Wt2UfALG-04; last accessed: 20251227

> 30年ぶり高水準！日銀が政策金利0.75％に引き上げを行うことについて語ります｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto dice que tiene miedo por esta decisión. Explica que cuando el interés sube, más gente tendría el motivo de ahorrar o poner sus dineros en el banco, porque ganaría más a través de esta manera. Sin embargo, como consecuencia, los impuesto de la venta de las acciones subiriá.

Además, cuenta que hace décadas cuando la economía japonesa estaba en una burbuja, poner el dinero en el banco no daría a la gente mucho en termino del interés. Por otro lado, pedir dinero al banco tampoco daría a la gente un interés tan alto. Por lo tanto, los japoneses pudieron pedir dinero para comprar una vivienda que tendrían que pagar en 30 años o más.

En esta ocación, Sr. Okamoto aconseja a una persona, quien piensa en comprar una vivienda o una habitación de apartamiento, escoja a la opción de interés fijo. También, ya que la ley de Japón requiere que los dueños paguen continuamente si haya ocupantes o no, mientras los gastos de mantener el apartamiento, tal como arreglar el techo o repintarlo, siguen subiendo, una persona no debe pagar tanto con un interés fijo.

Sr. Okamoto añade que todavía es mejor no comprar una casa, pero si es de verdad necesario, aconseja pagar en efectivo. Y si la persona debe pedir el dinero al banco, aconseja utilizar la dicha opción de interés fijo.

Siguiente, al respecto de los ancianos, quienes se preocupen que el banco no les daría dinero, Sr. Okamoto asegura que como más viviendas o habitaciones aún en el centro de la ciudad se vuelven en unas vacantes, sus precios bajan también. Además, si el dueño no quiere vender o arrendar su vivienda, Sr. Okamoto explica que este dueño todavía debe seguir pagando a los impuestos del gobierno así como otros gastos. Entonces, querrá vender o arrendarla al final para recuperar el dinero.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike