https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260415/20260415PMes.md; last accessed: 20260416

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La cuarta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 4-4)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace tres semanas en su lugar. Se trata de la cuarta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 4-4.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=DHDUFkEFE4c; last accessed: 20260415

> 【文化保存】日本のゲーム文化を後世に残すために今やれることは｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.4

## --

Sr. Okamoto pregunta a Sr. Ohori si recoge las placas madres de pasado, y responde que lo hace con los amigos y le parece que Sr. Okamoto tiene el poder de llamar a los patrocinadores para erigir un museo de videojuegos. Entonces, destaca la importancia de tener un cajón o espacio para los videojuegos de antes para conservarlos, junto con la cultura de videojuegos.

Sr. Okamoto comparte una idea de utilizar una escuela abandonada para este museo, aunque admite que los costes de mantenerlo, le parece, son demasiados. Incluirán los pagos de electricidad, del cortar el pasto, y la protección de agua en el techo. Es más, cuando las placas madres se rompen, se necesitaría a alguien quien podría repararlas.

Sr. Ohori respuesta que es mejor hacerlo con el gobierno de Japón. Y Sr. Okamoto responde positivamente, particularmente, al respecto de dinero. Además, Sr. Okamoto apunta que ha estado hablando de su provincia en la prefectura Ehime, pero una escuela abandonada en el centro de Tokio tal como Shinjuku, le parece, será fantástica. Sin embargo, si Shinjuku no sea posible, aún un lugar cerca de la imagen de provincia como Hachioji, donde creció Sr. Ohori, sea apto. Sr. Ohori responde que es especialmente porque muchos extranjeros vienen a Takao-yama.

Sr. Okamoto reitera que se podría ser un lugar sagrado como la Meca, explicando que si la gente no lo hace ahora, luego se repentará. También, no es necesario que todos los juegos son de Japón. Por ejemplo, hay una sala para juegos de pinball. Los visitantes compran los billetes para entrar, y hay juegos que podrían jugar. A continuación, Sr. Okamoto dice que le alegría mucho si haya alguien que graba vídeos que muestran que la gente juega a estos juegos. Entonces, hay una sala para la Famicom, otra para la Megadrive, y incluso una estantería para algunos objetos de videojuegos. Sr. Okamoto cree que seguramente habrá una persona quien querrá donar después de ver estas partes del museo.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que, igual con Sr. Ohori, quiere conservar la cultura de videojuegos, y además crear un espacio para los desarrolladores donde ellos podrían intercambiar cosas relacionadas con la cultura así como las tecnologías de videojuegos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
