https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260718/20260718PMes.md; last accessed: 20260719

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El juego "Meccha Camereon" en el contexto del desarrollo de juegos de indie

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 18 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del juego "Meccha Camereon" en el contexto del desarrollo de juegos de indie.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4lTieFi79ig; last accessed: 20260718

> めっちゃカメレオン売上1000万本突破！インディーゲーム開発、夢ある一方で厳しい現実をお伝えします。

## --

Primero, Sr. Okamoto reitera que este juego "Meccha Camereon" ha logrado un gran éxito a pesar de la situación actual de desarrollar juegos de indie en donde se ha vuelto bastante difícil ganar dinero para los desarrolladores. Sin embargo, si hay de verdad los juegos de indie como el propio "Meccha Camereon", cual ha vendido más de 8.000 copias y ha ganado más de 100 millones dólares en las ventas, también significa que hay realmente la oportunidad de lograr éxito en esta industria.

Siguiente, Sr. Okamoto explica la razón por la que es difícil ganar dinero incluso después de lanzar un juego de indie. Según dice Sr. Okamoto, desde luego, hay también la parte de marketing, promoción, entre otras palabras que significan este mismo concepto de presentar el juego a los jugadores. Pero en esta charla, clarifica que se enfoca más en la cuestión: ¿Cuál es tu motivo para crear un juego? Entonces, es una pregunta que está relacionada con la ambición del desarrollador.

Entonces, Sr. Okamoto nos comparte que aunque sea que al principio, un desarrollador solo quiere intentar crear y lanzar un juego, al final, un creador de videojuegos querría que otra genta pueda jugar y disfrutar su creación. Aquí Sr. Okamoto nos pregunta: ¿Cúal único juego que quieres jugar el día de hoy? Esta pregunta no está relacionada nada con el coste de desarrollar el título, y no se importa si hubiese costado cien millones de yenes o no.

Sr. Okamoto también da el ejemplo de "Grand Theft Auto [5]" que una persona quiera jugar hoy. Sin embargo, la verdad es que es un juego de hace 13 años, significando que la persona no lo jugó cuando se lanzó el juego, y esperó 13 años para jugarlo.

Es más, Sr. Okamoto cuenta que el precio de juego influye lo que la gente juega; por tanto, un juego que cuesta 5 dólares sea basta para un jugador, pero más de este precio ya no iría a jugarlo.

A continuación, Sr. Okamoto reitera la idea de que si el juego es muy interesante escuchar, ver, jugar, y repetir seguramente logrará éxito. Además, Sr. Okamoto subraya que un juego nuevo que nunca se ha lanzado anteriormente podría encajarse bien en esta idea. También, Sr. Okamoto apunta que hoy en día los anuncios en las redes ayudan a la gente muchísimo a este respecto igualmente. Entonces, concretamente, un juego que Sr. Okamoto da como ejemplo es "Meccha Camereon" cual cuesta solamente alrededor de 800 yenes.

Por último, Sr. Okamoto concluye que en hecho, hay ejemplos de los juegos que han logrado el éxito, si bien la situación particularmente para los desarrolladores de juegos de indie está muy desafiante por el momento. Asimismo, Sr. Okamoto destaca que él mismo quiere lanzar un juego de indie exitoso antes de retirarse así que se está esforzando bastante para llevar a cabo esta meta.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
