https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260608/20260608PMes.md; last accessed: 20260609

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El concepto de Bucket List (Lista de deseos) así como los tres mayores deseos antes de morir en la lista de Srta. Tanu

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 8 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tanu nos comparten el concepto de Bucket List (Lista de deseos) así como los tres mayores deseos antes de morir en la lista de Srta. Tanu.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=t3D_yYgFy3I; last accessed: 20260608

> 【バケットリスト】生きているうちに達成したいTOP３をアシスタント（たぬちゃん）と考える｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto explica que la palabra "Bucket" significa un balde que cuando una persona ya ha abandonado un ensueño o deseo suyo patea así que mientras sigue perseverar, hay la posibilidad que venga un día cuando él podría realizar sus deseos en su lista.

Siguiente, Srta. Tanu nos comparte sus tres mayores deseos: Uno es llevar trajes bonitos. Segundo es aprender bien la inversión para no vivenciar problemas financieros en el futuro. Y el final es viajar el mundo.

Sr. Okamoto entonces apunta que él quiere enseñar a la gente la manera de invertir, y además dice que él mismo quiere realizar el tercer deseo de Srta. Tanu también sobre viajar el mundo. Sin embargo, cuenta que este último deseo costará mucho dinero a 60 millones yenes para tres meses y medio cada viajero en crucero. Es más, el precio contará con la mejor coneción posible al internet usando wifi, el contrario con la habitación más barata en la que el viajero no puede acceder al internet nada. Además, Sr. Okamoto dice que este wifi utiliza un satélite como lo que Sr. Elon Musk hace en su empresa [SpaceX].

Por último, Sr. Okamoto desvela que sigue paseando con Srta. Tanu por la mañana. Ellos se despiertan a las seis de mañana y hacen este ejercisio por alrededor de una hora. La meta de Sr. Okamoto es bajar su peso actual de 75 kg a 69,9 kg, y desvela que regula su peso por comer comidas tales como ranshu ramen, chahan (arroz frito) y gyoza.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
