https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260308PMes.md; last accessed: 20260309

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: NetEase Games termina su apoyo financiero a Nagoshi Studio

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 9 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que NetEase Games (NetEase) termina su apoyo financiero a Nagoshi Studio.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=ArPSVWk5YhA; last accessed: 20260309

> 【中国企業撤退へ】名越スタジオ、ネットイースからの資金提供が停止という報道についてお話しします【龍が如く】

## --

Primero, Sr. Okamoto explica que Nagoshi Studio fue fundando por Sr. Toshihiro Nagoshi, un creador de los videojuegos quien era de Sega antes de dejarlo. Además, dos compañías grandes, NetEase y Tencent, habían invitado a Sr. Nagoshi a venir a su companía. Al final, Sr. Nagoshi eligió NetEase. También, Sr. Ma Dong Seok, un actor de Corea del sur quien ha hecho algunos papeles relacionados con la policía así como los gángsteres, se ha reunido con el equipo de Sr. Nagoshi para crear un videojuego que se acaba de anunciar el diciembre del año pasado. 

Sin embargo, solo tres meses después, ha sido un rumor circulando, diciendo que NetEase le ha dicho a Sr. Nagoshi que ellos pagará el desarrollo del videojuego hasta solo mayo de este año.

Es más, Sr. Okamoto desvela que NetEase está minimizando sus estudios en extranjeros, y ya que el equipo de Sr. Nagoshi ha estado desarrollando el juego por 4 o 5 años con un presupuesto de 8 billones yenes, NetEase quiere que Nagoshi Studio llegue a cabo el proyecto hasta el final.

No obstante, le parece a Sr. Okamoto que 8 billones yenes sean insuficientes para completar este juego, como en el caso de muchos juegos grandes en la industria. Así que tal vez 10 billones hasta 15 billones sean mejores.

Entonces, si Nagoshi Studio ha estado trabajando para el proyecto por 4 años, todavía no ha agotado completamente los 8 billones yenes de fondo, quizás, cuenta Sr. Okamoto, solo 7 billones hasta este mes de marzo.

Por esta razón. Sr. Okamoto apunta que hay dos pasos que Nagoshi Studio podría tomar: uno es buscar otro financiador, y segundo es buscar un financiador para crear un título completamente nuevo. 

También, después de buscar un financiador, habrá varias condiciones que se presentarían, por ejemplo, cuántas ventas y cuántos ingresos el título debe lograr, además de volver los 8 billones yenes.

Siguiente, Sr. Okamoto explica que NetEase ha decidido fortalecer la marca de estudio como una de China, y cual ofrece productos para el mercado chino.

Además, Sr. Okamoto apunta que Nagoshi Studio tiene tres riesgos. Uno es que tiene que pagar más de 7 billones yenes. Segundo es que las ventas de su producto irán a NetEase. Tercero es que Sega podría demandarle.

Por último, Sr. Okamoto analiza que hay muchos estudios grandes como Sony, Nintendo, Bandai Namco que Nagoshi Studio podría solicitar para recibir fondo, pero lo más recomendable de Sr. Okamoto es Sega, especialmente para resolver el tercer riesgo.

Antes de terminar, para responder a la invitación de Sr. Okamoto a escribir nuestras opiniones, yo querría decir que basado en el flujo de la historia de Sr. Okamoto, parece que el consejo de solicitar el apoyo de Sega ha sido lo que los jefes de Nagoshi Studio y NetEase han planeado desde el comienzo, aunque tal vez no sea tan explicíto para todo hasta ahora.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
