https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260201PMes.md; last accessed: 20260202

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La tercera parte de la charla con Keiji Inafune, el creador de Mega Man, después de dejar Capcom

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 1 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Keiji Inafune continúan su charla, la tercera parte.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=gZWdJ61tc0U; last accessed: 20260201

> カプコンから独立後に上手くいかなかった2人が改めて「ゲーム会社の経営」の難しさを語る【稲船敬二さん特別対談③】

## --

En esta vez, el tema principal es sobre la vivencia de ambos ellos después de dejar Capcom.

Sr. Okamoto le pregunta a Sr. Inafune la primera cosa que hizo, y responde que primero estableció el estudio «comcept» con la letra «m» en vez de «n».

Sin embargo, aunque Sr. Inafune trabajaba en Capcom por 20 años, y después de tratar de hacer varias cosas, al final, no pudo lograr el éxito. Explica que como creador se enfocó en el frente o lo que puede ver, por ejemplo, sus logros anteriores cuando aún estaba en Capcom. Por esta razón, las partes de gestión que Capcom hacía bien Sr. Inafune admite que no se pudieron hacer tan bien en su estudio.

Sr. Inafune trata de explicarlo con un ejemplo de que los soldados necesitan también a los demás detrás que trabajan en la campaña. Sr. Okamoto menciona el nombre de Mitsunari Ishida como una persona histórica que trabajó detrás.

También, Sr. Okamoto cuenta su caso con Game Republic en donde tuvo 320 empleados. Explica que cuando estuvo en Capcom pudo tomar a los empleados quienes le gustan para algún papel, y fue muy conveniente para él. Sin embargo, en su propio estudio, aunque hubo una posición disponible, no tuvo el empleado necesario para este papel.

Además, Sr. Okamoto dice que los empleados de Game Republic no pudieron identificar bien quiénes son los líderes tal que esta batalla de la autoridad comenzó dentro del estudio. Sr. Okamoto lamenta que si él mismo podría apuntar a la persona especifica para ser el líder quizás no hubiese tenido este problema.

También, explica que sus empleados se dividieron en grupos, y ya que algunos fueron de Square o Taito o Sega o Namco, le decirían a Sr. Okamoto la forma utilizada en estos estudios en donde trabajaron antes. Pero Sr. Okamoto se sentió que no debía ser así, porque ellos ya habían trasladádose a Game Republic.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que todos los trabajos que ellos recibieron fueron de solo un estudio así que como una cesta que está roto y tiene un hueco, los huevos se cayeron. El resultado de ello es la deuda de Sr. Okamoto de 1,7 billones yenes.

Además, Sr. Okamoto no pudo convencer a sus empleados a bajar sus salarios así que ellos dejaron el estudio. Sr. Okamoto trató de poner a los empleados abajo de los quienes habían dejado Game Republic en los puestos vacantes, pero aún necesitaba pagar sus salarios cada mes, y se preocuban cómo lo pudo llegar a cabo.

Sr. Inafune responde que aparte de no poder pagar el salario, hay también la situación en donde el salario ya no subiría más así que significa que el estudio no está bien, y los empleados lo se darían cuenta y dejarían entonces.

Sr. Okamoto apunta que aunque sus empleados mejores pudieron quedarse, sus trabajos se aumentaban por la salida de los demás. 

Es más, Sr. Inafune y Sr. Okamoto ambos están de acuerdo que las personas, quienes vivencian dificultados juntos, se volvieron más cercanas.

Sr. Inafune cita el libro favorito de Sr. Okamoto, el Sangokushi (Los tres reinos) en donde cuando Cao Cao ya estuvo huyendo, solo las personas quienes habían confiado en el líder se quedaron en el campo de batalla.

Ya está. La charla aún tiene el cuento de Street Fighter IV según Sr. Inafune, pero ya debo parar aquí así que es uno para otro tiempo.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Saludo,

Mike
