https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251225/20251225PMes.md; last accessed: 20251226

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por que los turistas de China tienen un nivel de civilidad muy bajo? (Final Parte)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 25 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche, querría compartiros la segunda y final parte de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto sobre sus pensamientos de la razón por la cual los turistas de China parecen que tienen un nivel de civilidad muy bajo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=KGi6JmPJ3Us; last accessed: 20251225

> 中国人観光客“渡航自粛”で明るみになった『中国人の民度』の低さを語る｜岡本吉起塾Ch

## --

Como he escrito en la parte anterior de su charla, Sr. Okamoto introdujo a Sr. Deng Xiaoping, quien fue político que tampoco le gustó la situación real durante aquellos días en donde cosas malas como, por ejemplo, los sobornos fueron rampantes.

Siguiente, Sr. Okamoto continúa que, como resultado, el país China se esforzó mucho para enseñar a la población el confucianismo. Además, las personas, quienes no lo aprendieron porque fueron demasiado pobres, se convertieron en unas maliciosos. Es más, ellos recibieron un tipo de educación que fue antijaponesa. Por otro lado, las personas, quienes fueron ricos, pudieron aprender el confucianismo y recibieron una educación que no necesariamente fue antijaponesa.

Así que la brecha entre los ricos y los pobres se volvió más amplia.

También, Sr. Okamoto da el ejemplo sobre el suceso llamado el «Masacre de Nanking» que, él cree, no es verdadero. Sin embargo, China insiste que es algo que en hecho sucedió durante la guerra entre China y Japón del año 1937 de diciembre al año siguiente de marzo.

Aunque hubo las personas educadas quienes trajeron las fotos que mostraron que este suceso de verdad no sucedió, nadie alrededor de los chinos pobres les dijo así. Entonces, la dicha brecha entre los ricos y los pobres se convertió aún más amplia que antes.

Eso sí, los chinos reconocen el progreso de Japón, si bien ellos digan que no les gusta Japón. También, compran los productos de Japón por sus calidades altas, y además quieren visitar Japón.

Por último, Sr. Okamoto habla de Sesame Credit, un servicio del grupo Alibaba incluso Sr. Jack Ma, que ofrece un sistema que da puntos basado en la credibilidad de cada usuario cuando utiliza sus servicios tal como Alipay. Además, se pueden utilizar estos puntos para recibir descuentos o tratamientos privilegiados. También, se evaluan estos puntos cuando una persona pasa una aplicación de trabajo. Así que, como explica Sr. Okamoto, es también una medida de elevar el nivel de civilidad de los chinos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
