https://www.youtube.com/watch?v=ldyLxnK7upU

> 【裏話】3D音響(Qサウンド)導入するも在庫が山積み…どう解決した？『CPS』開発について語る〔後編〕＃CPSチェンジャー

https://www.youtube.com/watch?v=5Z6W_qAPXUU

> 【永久保存版】YouTube出演は最初で最後！？魔界村・バイオハザードを生み出した伝説のプロデューサーはおかんの同期！？『藤原得郎×おかんP -復活のトンバSP-』 

Queridos amigos:

¡Muy buenas noches a todos! La lluvia ya paró, aunque todavía está nublado aquí en la ciudad de Mariquína.

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de CPS o el Capcom System. 

En su anterior charla, dijo que el CPS era la tecnología más avanzada que la empresa Capcom había construido. Y ahora él continúa que lo utilizaron por siete años. 

Explica que cuando una placa madre se utiliza por tantos años, desde luego tendrá el problema de que ya no es la más nueva. Entonces, Sr. Okamoto dice que su equipo desarrolló el siguiente de CPS que es CPS-2, y ellos cambiaron los CPS que estuvieron en las tiendas por el CPS-2.

No obstante, supieron que como el Street Fighter 2 se movieron mejor en el CPS que en el Super Famicom, otro equipo de la empresa pensó en venderlo a los aficionades, si bien al final el CPS viejo no se pudo vender tanto, y por eso, los demás de la placa madre se quedaron en el almacén de la empresa.

Algo que Sr. Okamoto destaca también es la parte del sonido llamada Q Sound. Se trata de una forma de emitir el sonido para crear una sensación tridimensional, aunque como Sr. Okamoto ha explicado, en las recreativas no se puede oír bien la música, entre otros, del juego.

Por último, quería relacionar esta charla con la de Sra. OkanP y Sr. Tokuro Fujiwara. Sr. Fujiwara había desvelado que los dueños de las tiendas no quisieron permitir a los vendedores de Capcom a poner sus máquinas si no pudieron ganar para ellos. Entonces, los vendidores tenían que mostrar que sus juegos fueron eficaces para ayudar a los dueños a ganar. 

Me parece que los vendedores de Capcom pidieron a las personas a jugar en aquellos lugares, si bien el juego mismo seguramente influyo a los visitantes del lugar para poner sus dineros en las dichas máquinas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
