https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260301PMes.md; last accessed: 20260302

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La segunda parte de la charla entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. NishiP sobre los juegos de recreativa

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 1 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche tenemos la segunda parte de la charla entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Yasuhiro "NishiP" Nishiyama sobre los juegos de recreativa.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Bwy0aT18mRM; last accessed: 20260301

> 【京橋のザンギエフ使い】あの頃調整しきれなかったスト２「ハメ技」戦法について開発者はどう思ってた？｜スゴロックス西山泰弘さんと対談Part.2

## --

Primero, Sr. Okamoto cuenta que si el ingreso que vino a las recreativas no fue muchísimo alto, no habría un lugar «enfrente de la estación de tren». Además, significaría que estos juegos no fueron populares. Así que Sr. Okamoto y su equipo se esforzaron para venderlos.

Sr. Nishiyama, por su parte, recuerda que las spec de consolas pudieron lograr las de recreativa muy rápido, entonces, le parece que los desarrolladores lucharon en ese tiempo, una generación después de la de Sr. Okamoto.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que a partir de lanzarse «Space Invader» en las recreativas, el precio de 100 yen para jugar se mantuvo hasta los años 90. Por eso, los desarrolladores lucharon más, especialmente porque los gastos de bienes, desarrollo, placa base, renta, corriente y recursos humanos, todos subieron.

Entonces, Sr. Okamoto explica la solución que ellos hicieron a través de «Final Fight» y «Street Fighter II». En el anterior, un jugador podría jugar por 3 minutos con 100 yenes, y como otro jugador podría jugar con él también, ellos jugarían por 3 minutos a 200 yenes. Así que según la calculación de Sr. Okamoto, un jugador solo pagó 100 yenes pero jugó solo 1,5 minutos. Sin embargo, Final Fight tuvo una debilidad. Es decir, cada vez de jugarlo, el jugador podría durar más largo.

Por lo tanto, Sr. Okamoto y su equipo lanzaron el siguiente juego, Street Fighter II, que fue un juego de lucha, en donde un jugador peleó contra otro, pagando 100 yenes cada uno. Además, el jugador más débil perdía su dinero muy rápido. Entonces, en 3 minutos dos jugadores pagaron 200 yenes en total. Según explica Sr. Okamoto, a través de esta medida, la recreativa pudo seguir ganando dinero. Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que ellos encontraron un problema llamado "hame waza", que es un error en el diseño de juego y se utilizaba por unos jugadores para ganar contra otro fácilmente.

Es más, Sr. Okamoto dice que aunque hubo muchos de estos hame waza, lo que él descubrió fue que áun si la recreativa no prohibiese el uso de ellos, los jugadores japoneses mismos crearon una cultura para que si lo hubiese utilizado, el jugador aceptó recibir un daño antes de comenzar el siguiente combate.

Sr. Okamoto explica que, en realidad, eliminando el hame waza fue el trabajo de los desarrolladores. Y cuando un juego tuvo mucho de ello, recibía muchas actualizaciones también. Sr. Okamoto apunta que en los juegos de lucha, en particular, no fueron como los de cartas, porque actualizar el balance de jugabalidad no fue un trabajo simple de cambiar uno a dos o dos a uno, sino uno que se multiplicó por muchas veces más.

Sr. Nishimaya cuenta que buscar estos bugs o trucos tal como el "Konami Command" pareció muy interesante para los jugadores, especialmente en la época todavía sin el internet. Y en el caso de Sega, los jugadores más mejores ayudaron al estudio a buscarlos en los juegos como Virtua Fighter y Sangokushi Taisen, particularmente las secuelas.

También, Sr. Okamoto recuerda a un jugador que utilizaba el personaje Zangief para ganar 80 veces consecutivamente en una prueba en Kyobashi. Sr. Okamoto había enviado cinco de sus empleados más poderosos para competirle, pero le llamaron por el teléfono contando que no pudieron ganar contra este jugador. Sr. Okamoto explica que utilizaba el «screw pile driver», un ataque que daba muchísimos daños en ese tiempo. Entonces, después, Zangief se actualizó para ser siempre más débil.

Sr. Okamoto continúa a explicar que es un resultado de desarrollar el juego por comenzar el oprimir el botón por muchas veces, después, el ahorrar por un segundo para ejecutar una acción, y al final, el entrar los comandos que fueron más rápido de un segundo.

Sr. Nishiyama responde que siempre hay un jugador quien mostraría este tipo de resultado que es muy extraordinario. Da el ejemplo cuando ellos publicaron los datos de juego «Initial D» y buscaron que después de una semana, un jugador había vencido el tiempo más rápido por 3 segundos.

Ya está. Como siempre, hay mucho más de contar, pero me voy a terminar aquí.

¡Muchísimas gracias, y hasta pronto!

Saludo,

Mike
