https://www.youtube.com/watch?v=FDIBMhCeHEw

> 【雑談】ストリートファイター実写映画化発表！ティーザー映像見たけどこれは…

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki Okamoto habla de la nueva película Street Fighter.

Comienza con el traíler que ha visto, y le parece que está basado en los varios personajes de Super Street Fighter II X.

Además, explica que como es un traíler, es solo una parte poquita de la película completa. Y se produce para que los espectadores irían verla en el cine.

También, apunta que lo mejor que podría ocurrir como resultado es que es una idea que a la gente le gusta después de escucharla, le gusta después de mirala, le gusta después de jugarla, y le gusta después de repitir estos pasos.

Entonces, las películas exitosas han logrado todo de estos. Sin embargo, la mayoría de la películas no es divertida cuando se traslada a forma de juego.

Siguiente, desvela que cuando se produce este tipo de película lo que tendría más como parte es las escenas de pelea. Es más, Sr. Okamoto cree que esta parte ocupa 10% o 20% de la película total, porque también hay que contar la historia y la razón por la cual los luchadores se están peleando entre ellos.

Además, le parece a Sr. Okamoto que en esta ocación todos los gastos se encargan por el estudio Capcom. Explica también que parece que es porque el liderazgo, cual incluye el presidente, Sr. Kenzo Tsujimoto, quiere lanzar una película existosa como la de Mario. Sr. Okamoto dice que Sr. Tsujimoto tiene una personalidad de querer lograr el éxito en cualquier actividad después de ver a otra gente hacerlo

Siguiente, explica que en el caso de Biohazard en el pasado, el estudio Capcom ganó dinero por recibir los pagos para el uso de los derechos del juego, cual se estaba convertiendo en unas películas. Por otro lado, aunque la marca de Street Fighter podría dar al estudio dinero, necistaba mucho tiempo para que Capcom ganaría dinero de ella. Además, lo que ganó todavía no incluyó el beneficio.

Por lo tanto, Sr. Okamoto cree que hacer esta tarea solo para el marketing no le dará dinero a Capcom.

Al respecto de la historia, Sr. Okamoto dice que al principio Street Fighter no posee la característica para crear una historia magnífica así que las escenas del combate siempre se enfocarían. Por eso, preve que tendrá una historia relacionada con un torneo de pelea.

Por último, Sr. Okamoto apunta que le parece que el personaje de Chun-Li en la película no es lo que imagina. Piensa que sea porque conoce mucho a Chun-Li así que tiene unas ideas especificas de ella que son diferentes con lo que pudo ver en el Chun-Li del traíler.

A pesar de todo, Sr. Okamoto espera que la nueva película de Street Fighter podría lograr el éxito, y dice que va a mirarla desde luego.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
