https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260130/20260130PMes.md; last accessed: 20260131

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Una charla con Keiji Inafune, el creador de Megaman

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo quieren compartirnos una charla entre Sr. Okamoto y Sr. Keiji Inafune, el creador del juego Megaman.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=dpmMFwPYwYk; last accessed: 20260130

> 「ロックマン」の生みの親である稲船敬二さんがついに岡本吉起YouTubeにやってきた！カプコン時代のお話を深掘りします【稲船敬二さん特別対談①】

## --

Primero, Sr. Okamoto y Sr. Inafune desvelan que no han quedado por 20 años. Sr. Okamoto recuerda que tuvo alrededor de 42 años la última vez cuando quedó con Sr. Inafune, quien tuvo 38 años.

Siguiente, Sr. Okamoto le pregunta a Sr. Inafune la razón por la cual dejó el estudio Capcom. 

Sr. Inafune responde que tiene una razón que pueda considerarse genial. Dice que dejó Capcom porque el estudio ya estuvo seguro, entonces Sr. Inafune no tuvo ningún desafío que se quedó para vencer.

Además, cuenta que ha observado que el estudio va bien en el mercado cuando está en una situación peligrosa. Asimismo, Sr. Inafune se sentió que solo mantener las franquicias existentes en vez de crear algo nuevo no le atrajo tanto, porque es un creador quien quiere lanzar nuevos productos. 

También, apunta que en ese tiempo siguió creando nuevos juegos mientras lanzando los siguientes juegos de la serie Megaman. Pero vino el tiempo cuando ya no se permitió hacer esta cosa.

Sr. Okamoto comparte la respuesta de Sr. Tokuro Fujiwara también. Dice que primero Sr. Fujiwara le dijo que cuando desveló a alguien que quiso dejar Capcom, esta persona saldría más temprano que él. Siguiente, Sr. Okamoto desvela que de hecho la razón de Sr. Fujiwara es aproximadamente igual con él.

Sr. Okamoto cuenta que Sr. Kenzo Tsujimoto, el Presidente de Capcom, le había dicho a Sr. Fujiwara que solo los juegos de recreativa que pudieron venderse bien debían portarse a las consolas.

Sr. Fujiwara se iba consultando con sus compañeros de Capcom sobre esta dirección del estudio, pero, al final, no pudo aceptarla, y dejó Capcom.

Le parece a Sr. Okamoto que Sr. Tsujimoto quiso que todos ellos dejasen el estudio. Sr. Inafune responde que se puede comprender la mente de la gestión.

Después, Sr. Okamoto apunta que hoy en día si ellos pregunten al niño más joven en un grupo cuál juego juega, su respuesta sería Monster Hunter. Pero la verdad es que es un juego para los 40 años. Y el Megaman es para los 50 años. Así que Capcom debe lanzar un juego que podría capturar el mercado de los 10 años.

Sr. Inafune responde que lo que le parece que es el núcleo de Capcom es que hay un camino para ganar o el jugador puede llegar a la conclusión que podría ganar. Y cree que se debe comunicar bien esta idea a los niños.

Por último, Sr. Inafune dice que ya que se ha entrenado por Capcom para hacer lo que había hecho, es deagradable para él que debe pensar en otra cosa. Por supuesto, toda la gente quiere hacer lo que quiere, pero como lo que Sr. Okamoto ha concluido, también queremos que toda la gente podría disfrutar nuestras creaciones.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
