https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260108/20260108PMes.md; last accessed: 20260109

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La vida del Productor Noritaka Funamizu después de salir del estudio Capcom

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 8 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche querría compartiros la primera parte de la charla hace cuatro años entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Noritaka Funamizu sobre la vida del último después de salir del estudio Capcom.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=vl8Lnvm5JN0; last accessed: 20260108

> 【コラボ】「スト2」開発メンバーがカプコンを退社してからの波乱万丈な人生のお話を聞きました(船水紀孝さん対談)

## --

Sr. Funamizu desvela que trabajaba en Capcom por 17 o 18 años. Después de otros 18 años, está de nuevo con Sr. Yoshiki Okamoto para hacer este vídeo.

Por supuesto, como queremos saber las cosas que Sr. Funamizu ha hecho antes de llegar a este punto de su vida, él nos comparte que de verdad ha participado en varios proyectos incluso el establecer unos estudios después de dejar Capcom. 

Primero, cuenta que durante medio año, salía a beber con creadores famosos en la industria de los videojuegos tal como Sr. Masahiro Sakurai de Kirby y Smash Bros. así como Sr. Yasumi Matsuno de las series Ogre Battle e Ivalice en la ciudad de Osaka, entre otros. 

Después, Sr. Funamizu pudo encontrar los trabajos que incluyeron los con el estudio Sega donde trabajaba con sus compañeros más jóvenes de Capcom. Además, trabajaba con el propio Sr. Matsuno de Square Enix como tester, aunque el proyecto se terminó mientras ellos estaban haciendo las pruebas de ello.

No obstante, Sr. Funamizu aún salió de marcha para reunirse y beber algo con Sr. Matsuno en Tokio. Dice que ellos siempre terminaban hablando de los videojuegos.

Más adelante, Sr. Funamizu encontró un trabajo a Sony Computer Entertainment (SCE). Fue crear un título original para el PSP, la consola portátil de Sony. Además se dedicó a la creación de un juego que utilizó el Motion Controller para el PS3, pero como antes se sucedieron unos cambios en la gestión de Sony cuando estaba haciendo las pruebas, y estos proyectos se terminaron, desafortunadamente.

Ya está. Termino la primera parte de la charla aquí. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike