https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260312PMes.md; last accessed: 20260313

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Una conversación con Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious»

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 12 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto tiene una conversación con Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious».

## --

https://www.youtube.com/watch?v=0jy67P6eSjE; last accessed: 20260312

> 【対談】伝説のゲーム同人誌『ゼビウス1000万点の解法』作者とゼビウスをアツく語る｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.1

## --

Primero, Sr. Okamoto presenta a Sr. Ohori, quien era un subordinado de él hace mucho tiempo y además la persona quien de verdad escribió el guía de estrategia para el juego Xevious de Bandai Namco (en ese tiempo, Namco), un logro muy increíble dice Sr. Okamoto.

Entonces, Sr. Ohori saluda a todos los espectadores de Sr. Okamoto y dice que es de la empresa Matrix actualmente.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que cuando creaba los juegos de disparos como, por ejemplo, Time Pilot, hubo solamente cuatro colores que se podrían utilizar. Además, uno de ellos fue la transparencia. Así que cuando se lanzó Xevious, el juego atrajaba mucho a Sr. Okamoto por sus gráficos.

Sr. Ohori recuerda que en ese tiempo, solo los juegos parecidos con los de Famicom estuvieron en las recreativas, entonces, Xevious era muy atractivo, porque parecía que ya fue un juego para la Super Famicom.

Pero si este juego fuese solo bello, no se debería jugar tanto. Sin embargo, Sr. Okamoto desevela que lo jugaba todos los días. Aunque no era muy hábil jugarlo, lo gustó mucho a Sr. Okamoto. También, porque no pudo mejorar en este juego, vino el día cuando escuchó que hubo un libro, cual se llamó «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious».

Sr. Okamoto admite que la verdad fue que no pudo lograr 1 millones puntos. Le parece que solo pudo obtener 790,000 o 800,000 puntos. Así que fue bastante increíble para él que una persona pudo lograr 100 millones puntos.

Sr. Ohori responde que Xevious se lanzó cuando él estaba en el segundo año en la escuela secundaria en el mes de enero o febrero. Además, dos semanas después, porque no pudo completar el juego, comenzó a escribir el guía. También, Sr. Ohori apunta que porque Sr. Okamoto pudo lograr alrededor de 800,000 puntos, él ya estaba en la 16 escena de juego, y después de ella, el juego se repetiría. Así que junto con esforzarse a no perder los avíones restantes, el jugador debía a poseer la capaz de endurar, una cosa que, admite Sr. Okamoto, es muy desafiante, porque nunca ha podido llegar hasta la tercera ronda.

Además, Sr. Okamoto apunta que Xevious fue el juego número 2 en ese tiempo basado en las ventas globales.

Ya está. Desde luego hay mucho más decir desde su charla, pero vamos a terminar hasta este punto por el momento. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
