https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260224PMes.md; last accessed: 20260225

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La carta Pokémon ilustrador se ha valorado por aproximadamente 2,5 billones yenes en la subasta

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 24 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de una carta del Juego de cartas collecionables Pokémon que se ha valorado por aproximadamente 2,5 billones yenes en la subasta. Además, Sr. Okamoto apunta que este logro asombroso se ha recordado en Guinness.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=j-CpoLifjes; last accessed: 20260224

> トレカ史上最高取引額25億円⁉︎どこまでも値上がりし続けるTCG市場について語る

## --

Pero antes de decir más, Sr. Okamoto desvela que ha vuelto a Japón y está resfriado así que su voz no es la que suele tener.

Siguiente, Sr. Okamoto comparte que tiene un empleado que no invierte en las acciones nada, solamente en las cartas. También, Sr. Okamoto cree que como lo que se ha anunciado, el valor de estas cartas podría subir extraordinariamente alto.

Es más, la carta de Pokémon que costó 2,5 billones yenes es la de Pokémon ilustrador. Según cuenta Sr. Okamoto, esta carta solo se dio a los ganadores excelentes y no se vendió en los años de 1997 a 1998. Además, se dice que en todo el mundo, hay solo 39 o 40 de esta misma carta. 

Sr. Okamoto explica que se supone que los cuatro elementos que influyen en el valor de las cartas son: la popularidad del personaje, la rareza, el estado de conservación, y la presencia de colaboración con otra franquicia.

Por fin, Sr. Okamoto aconseja mucho invertir en las cartas, y dice que quiere escuchar también nuestros comentarios acerca este tema.

Entonces, lo que yo querría decir es que como en el caso de Magic The Gathering (MTG), estos juegos de cartas dan a los dibujadores la oportunidad de mostrar sus habilidades por las ilustraciones en cuadros bastantes pequeños, y cuando yo jugaba al MTG de 1995 a 2002, podría recordar algunos aspectos de los dibujos, aunque los detalles incluso el nombre tal vez no fuesen tan especificos. Un ejemplo es la carta «Nevinyrral's disk» que ya no puedo recordar bien el nombre antes de investigar, pero eso sí, hasta ahora recuerdo que en su dibujo, hay un dedo extraño.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
