https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260528/20260528PMes.md; last accessed: 20260529

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Ya se reciben las reservas para comprar la consola NEOGEO AES+ que saldrá el 12 de noviembre de este año en conmemoración del 35 anniversario de NEOGEO

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 28 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que ya se reciben las reservas para comprar la consola NEOGEO AES+ que saldrá el 12 de noviembre de este año en conmemoración del 35 anniversario de NEOGEO.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=FdJUBaHRwoU; last accessed: 20260528

> ネオジオがまさかの完全復活！11/12発売のNEOGEO AES+についてお話しします。

## --

Sr. Okamoto nos comparte que mucha gente está emocionada por este anuncio, y según los datos, ya hay 5.000 personas que han puesto sus reservas para comprar la NEOGEO AES+.

Además, Sr. Okamoto cuenta que la consola utiliza los cartuchos de NEOGEO así como los de recreativa así que los fans quienes aún poseen cartuchos a lo largo de los años podrán enchufarlos en esta consola también. 

Al respecto del precio, esta edición que celebra el 35 aniversario de NEOGEO costará 49.800 yenes, y contará con una consola blanca (32.800 yenes) y un cartucho del primer juego de Metal Slug (9.980 yenes). 

Es más, un compilatorio que incluye 10 juegos, una palanca de mando arcade, una tarjeta de memoria, además de la consola, costará 150.000 yenes en total. A Sr. Okamoto le parece que es un poco caro, porque todos los juegos ya están disponibles en Nintendo Switch como juegos descargables a un precio poco menos de 6.000 yenes.

Siguiente, Sr. Okamoto recuerda esa época cuando el estudio SNK y Capcom se compitieron. Sr. Okamoto dice que al principio SNK no fue tan formidable, pero cuando Sr. Takashi Nishiyama se mudó de Capcom a SNK con alrededor de 1/3 de los empleados de Capcom, Sr. Okamoto se sintió que Capcom recibió un gran daño. SNK se convertió en un rival que competiría con Capcom. 

Asimismo, Sr. Okamoto desvela que vivía en una casa muy cerca de la sede de SNK, en la siguiente estación de tren. A continuación, Sr. Okamoto comparte que el dueño de SNK, Sr. Eikichi Kawasaki, le invitaba a beber cervezas, y Sr. Okamoto se ponía una vestimenta deportiva de Adidas u otro con zapatos de goma para poder volver a Capcom corriendo después de aceptar la invitación de Sr. Kawasaki para salir de marcha. Sr. Okamoto explica que aunque los dueños de SNK y Capcom no fueron buenos amigos, los empleados de ambos estudios bebieron cervezas y intercambiaron informaciones, entre otros. Según Sr. Okamoto, Sr. Nishiyama, el planificador de Spartan X y Moon Patrol, es cinco años mayor que él, y de quien Sr. Okamoto aprendió muchas cosas incluso el crear planos y documentaciones oficiales que Sr. Nishiyama trajo de su estudio anterior Irem a Capcom. Es más, Sr. Okamoto dice que Sr. Nishiyama vivía en el mismo piso que Sr. Okamoto estaba y además ambos usaban el mismo perfume.

Sin embargo, la competición entre Capcom y SNK fue tan intensa que cada mes, ambos estudios lanzaron juegos que incluían títulos de SNK como Garo densetsu y Ryuko no ken. Pero, originalmente, jugadores debieron jugar a un juego de lucha por un año, entonces, cada mes que los dos estudios lanzaban uno nuevo, al final resultó en un sentimiento que los jugadores tenían que jugar al nuevo lanzamiento enseguida. Por lo tanto, los jugadores quienes habían logrado un alto nivel de habilidad en el juego, deberían comenzar de nuevo otro juego desde el cero.

Como resultado, SNK estuvo en quiebra debido a un capital bajo, mientras que Capcom estuvo en una situación precaria, tardando en lanzar juegos de 3D. Cuenta Sr. Okamoto que pareció que ellos estuvieron en infierno para desarrollar y lanzar Resident Evil después del lanzamiento del primer Street Fighter. Aunque Capcom pudo sobrevivir, no significó que podría seguir sobreviviendo. También, en las recreativas, aparte del lanzamientos de juegos 3D tales como Virtua Fighter y Tekken, los juegos 2D de tanto SNK como Capcom fueron desorganizados tanto que los jugadores de juegos de lucha en 2D salieron de los game center.

Por último, aunque Sr. Okamoto quería ayudar a los deuños de game center, la competición entre SNK y Capcom, resultó en el decrecimiento de los juegos de lucha en 2D en los game center, y en vez de estos juegos, más máquinas que parecieron no relacionadas con juegos se pusieron. Sr. Okamoto da ejemplos como la UFO Catcher y la PURIKURA.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
