https://www.youtube.com/watch?v=hSWo-13s0xg

> ゲーム業界の横領事件ってよくある話なの？億単位の不正「ガンホー」元幹部の横領事件を語る。

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que el ejecutivo anterior de estudio GungHo se ha arrestado por sacar dinero costando más de 340 millones yenes.

Sr. Okamoto explica que es un incidente que también sucede en otros estudios tales como su studio anterior en Osaka. Además, apunta que la verdad es que hay las medidas que se han puesto para desalentar a la gente a cometir el crimen. Sin embargo, en realidad, hay la gente que comete crimenes, aunque hay también ellos que no cometen crimenes nada a pese de exisiten medidas adicionales.

A continuación, Sr. Okamoto cuenta que le parece que la cantidad fue tan grande, porque el ex ejecutivo utilizaba un hueco en el sistema, cual todavía no tenía una medida para sometir reportajes contra personas quienes hacen cosas sospechosas, por muchas veces tomando 4 millones o 5 millones yenes hasta se conviertieron en una muchísima grande. También, dice que porque cantidades bastantes pequeñas eviten los ojos de autoridades, obviamente no significa que el problema no podrá volverse más enorme.

Al respecto de este punto, Sr. Okamoto recuerda que tuvo jefes así como subordinados quienes seguían fumando cigarrillos hasta murieron por el cáncer de pulmón. Sr. Okamoto desvela que anteriormente ellos seguían fumando a pese de recibir advertencia sobre el efecto negativo de fumar cigarrillos, porque la primera vez que fumaron no contrajo cáncer, entonces seguían fumando. Solo cuando ellos contrajeron cáncer se detuvieron, pero para entonces ya era demasiado tarde.

Por último, Sr. Okamoto concluye que este problema sucede en otros estudios también particularmente por los empleados que manejan dinero. Concretamente, da el ejemplo de "kickback" en donde otra empresa de la misma persona recibe trabajo desde el estudio donde trabaja actualmente así que le devuelve dinero u otro al estudio principal. 

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que una manera sencilla que nos puede enseñar el problema es ver la cantidad de miembros de la familia y cuentan cuántos estudian o trabajan diligentemente. Al principio, me pareció que llevaría una generación más para observarlo, pero parece que es más rápido, dentro de 10 años. No obstante, por tanto, sabríamos cuáles personas necesitarían más dinero debido a sus gastos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
