https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260711/20260711PMes.md; last accessed: 20260712

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Un exejecutivo de estudio GungHo se ha arrestado por sacar dinero costando más de 340 millones yenes

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que el exejecutivo de estudio GungHo se ha arrestado por sacar dinero costando más de 340 millones yenes.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=hSWo-13s0xg; last accessed: 20260712

> ゲーム業界の横領事件ってよくある話なの？億単位の不正「ガンホー」元幹部の横領事件を語る。

## --

Sr. Okamoto explica que es un incidente que también sucede en otros estudios tales como su studio anterior en Osaka. Además, apunta que la verdad es que hay las medidas que se han puesto para desalentar a la gente a cometir el crimen. Sin embargo, en realidad, hay la gente que comete crimenes a pese de existen medidas adicionales, mientras que hay también ellos que no cometen crimenes nada a pese de no existen medidas adicionales.

A continuación, Sr. Okamoto cuenta que le parece que la cantidad fue tan grande, porque el exejecutivo utilizaba un hueco en el sistema, cual todavía no tenía una medida para sometir reportajes contra personas quienes hacen cosas sospechosas, por muchas veces tomando 4 millones o 5 millones yenes hasta la cantidad total se convirtió en una muchísima grande. También, dice que aunque cantidades bastantes pequeñas eviten los ojos de autoridades, obviamente no significa que el problema no podría volverse más enorme.

Al respecto de este punto, Sr. Okamoto recuerda que tuvo jefes así como subordinados quienes seguían fumando cigarrillos hasta murieron por el cáncer de pulmón. Sr. Okamoto desvela que ellos seguían fumando a pese de recibir advertencia sobre el efecto negativo de fumar cigarrillos, porque la primera vez que fumaron no contrajeron cáncer, entonces seguían fumando. Solo cuando ellos contrajeron cáncer terminaron, pero para entonces ya era demasiado tarde.

Por último, Sr. Okamoto concluye que este problema sucede en otros estudios también particularmente por los empleados que manejan dinero. Concretamente, da el ejemplo de "kickback" en donde otra empresa de la misma persona recibe trabajo con precios inflados desde el estudio donde trabaja actualmente así que la persona podría tomar el dinero. 

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que una manera sencilla que nos puede ayudar a reconocer el problema es ver la cantidad de miembros de la familia y contar cuántos estudian o trabajan diligentemente. Al principio, me pareció que llevaría una generación más para presenciarlo, pero parece que se aparece mucho más rápido, dentro de 10 años. No obstante, por tanto, sabríamos cuáles personas necesitarían más dinero para cubrir sus gastos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
