https://www.youtube.com/watch?v=gZWdJ61tc0U

> カプコンから独立後に上手くいかなかった2人が改めて「ゲーム会社の経営」の難しさを語る【稲船敬二さん特別対談③】

https://www.youtube.com/watch?v=ieup2lSTv94

> ゲームクリエイターの引退は考えてる？【稲船敬二さん対談最終回】

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros las siguientes partes de la charla entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Keiji Inafune, el creador de Mega Man.

En la tercera parte de su charla, Sr. Inafune cuenta cómo se comenzó a producir el Street Fighter IV. Primero, explica que por muchos años después de lanzar Street Fighter III, Capcom no había lanzado ningún Street Fighter, y ya que cada vez de viajar a los EE.UU. Sr. Inafune recibió la pregunta sobre la fecha de lanzamiento del siguiente Street Fighter. Desvela que el deseo para esta franquicia fue tan enorme, incluso más que otra, que se fui a Sr. Takashi Nishiyama de Dimps para comunicarle este mensaje.

Sr. Inafune apunta que no se fue a Sr. Akira Nishitani, porque quiso ir a propio Sr. Nishiyama quien trabajó en la primera entrega. Así que la meta fue que si Sr. Nishiyama crease el siguiente Street Fighter después del primero, como lo que había hecho Sr. Nishitani con el Street Fighter II, cuál juego que crearía. Entonces, el resultado de ello es lo que ahora reconocemos como Street Fighter IV.

En la charla de esta noche, Sr. Inafune desvela que quiso retirarse a 55 años, pero ya tiene 60 años, y actualmente trabaja en otro estudio no de él. Dice que agradece mucho por el soporte de este estudio para permitirle a lanzar sus creaciones. Admite que piensa en no enfocarse tanto en su propia creación, sino entrenar a sus compañeros más jóvenes para ser líderes. Además, expresa su deseo de elevar la reputación del estudio en cinco años.

Mientras tanto, Sr. Okamoto le comparte su deseo de diseñar una casa por gratis y como un pasatiempo. También, clarifica que solo lo que quiere enfocarse es el diseño, no los demás que son necesarios también para realizar la cosa en actualidad. Desvela que es mejor hacer esta cosa en vez de lamentar luego que no lo había hecho. Y después de hacer todo lo que le gustó, Sr. Okamoto dice que ya podría morir.

Sr. Inafune también comparte que cuando ingresó en Capcom por primera vez, descubrió que la gente podría leer los tebeos de Jump mientras recibiendo el salario. Todo fue muy liberal. Además, hubo un gimnasio. Sr. Okamoto añade que si ellos se mudasen a otro lugar, la tienda abajo del piso de la oficina podría estar en quiebra. 

Por último, Sr. Okamoto dice que Capcom se creció muy rápido desde un estudio pequeño. Sr. Inafune cree que es muy genial crear otro estudio que podría crecer tanto también. Desde luego, dice, ser liberal con algunas restricciones es necesario.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
