https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202508/20250817/20250817PMes.md; last accessed: 20250818

> La continuación de la charla entre el Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto y el Analista Hirakazu Hirabayashi sobre el «Juego de las cartas coleccionables Pokémon»

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche continué a escuchar la charla de Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Hirakazu Hirabayashi sobre el «Juego de las cartas coleccionables Pokémon».

## --

https://www.youtube.com/watch?v=3EIDxJ18hjU; last accessed: 20250818

> 日本初の本格TCG『ポケカ』の誕生秘話を詳しい人に解説してもらいました：ゲームアナリスト平林久和さんZoom対談

## --

Sr. Hirabayashi explica que aunque podamos ver que la dirección de la franquicia ha seguido subindo estos años pasados, la verdad es que ha encontrado algunos desafíos tal como la aparición de los rivales. No ha indicado especificamente quiénes son estos rivales, pero como una solución, en el año 2010 o 2011, Creatures, uno de los estudios principales de la franquicia, participó en una colaboración con McDonald's. 

Además, cuenta que la compañía probablemente había hecho otras colaboraciones antes, si bien en esta vez le parece a Sr. Hirabayashi que tal vez la idea de devolver a otro partido un favor que ha recibido graciosamente antes pueda ser la razón por la colaboración, porque la marca Pokémon ya fue muy conocida en ese tiempo.

No obstante, Sr. Okamoto indica que lo claro es que ellos de Pokémon quisieron expandir más su mercado de los niños. También, explica que los japoneses tienen la cultura que es lo más alto en terminos de la prioridad no es el dinero, entonces aunque la gente puede poner precios más altos, no lo hace.

Sr. Okamoto también dice que los revendedores, quienes comprarán estos productos especiales como el nuevo Happy Meal, no comerán todas las comidas de hecho, y en cambio las pondrán en sus refrigeradores. Por otro lado, le parece que es completamente diferente en EE.UU., porque la gente suele tirar a la basura las comidas que ya no quiere. Entonces, aquí habla de la diferencia en las culturas entre Japón y EE.UU.

Siguiente, Sr. Okamoto aconseja de nuevo la idea de añadir una opción de donar el dinero para la comida a las escuelas o otra organización similar. 

Sr. Hirabayashi, por su parte, dice que también se puede añadir una regla para que el comprador solo puede recibir las cartas especiales de Pokémon x McDonald's después de consumir la comida. 

No obstante, Sr. Okamoto no está de acuerdo en esta idea, y prefiere que se reciben las cartas de Pokémon enseguida.

Además, dice que hay que poner la regla de verificar si la persona de verdad conoce a los personajes de Pokémon o lo que solo quiere es comprar el Happy Meal para vender las cartas luego.

Por último, Sr. Okamoto cree que los revendedores no desaparecerán, y lo que necesitamos hacer es adjustar las reglas para que todo gana.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike