https://www.youtube.com/watch?v=fkadlWkpf0s

> 【闇深】居酒屋のトイレで目にするピースボート募集って実際どうなの？│岡本吉起塾ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de un trabajo que se puede buscar a través de los «piece board» que son los anuncios imprimidos que se han puesto en los bares en Japón. Ellos tienen las promociones y los descuentos para la gente que quiere asistir en sus viajes como un turista o tabajador del barco.

Cuenta Sr. Okamoto que una cosa que quisera hacer después de retirarse es viajar el mundo en el barco, aunque también explica que la verdad es que no quiere los movimientos del barco cuando se mueve, porque le hacen marearse. 

Además, indica que hubo una noticia del periódico sobre una mujer quien tiene el mismo apellido del presidente de la empresa Capcom que es Tsujimoto, aunque apunta que no está relacionada nada la mujer con el presidente. La noticia dijo que la mujer se quejaba mucho por estos anuncios que Sr. Okamoto ya no quiere asistir. Sr. Okamoto cuenta que, por ejemplo, aunque el precio de viajar es lo que ha escrito, luego buscará la persona que si quiera acceder al internet debe pagar más hasta millones yenes para un viaje que dura 100 días. Le parece que es demasiado.

También, explica que a veces hay los grupos de los turistas malos con quien un participante debe estar juntos, si bien ellos fueran japoneses.

Por fin, sabe que este tipo de la vivencia no es igual con otra gente, y quiere leer también los comenterios de los espectadores de su canal.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
