https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260707/20260707PMes.md; last accessed: 20260708

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Sony terminará la producción de los discos a partir de enero de 2028

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 7 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que Sony terminará la producción de los discos a partir de enero de 2028.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=YI9kVh4Jgb4; last accessed: 20260707

> 【時事】ディスク版が消滅する時代がついに来たか…PS向け新作ゲームについて、2028年1月よりゲームディスクの生産を終了へ

## --

Sr. Okamoto cuenta que recuerda el tiempo cuando se utilizaba los MASK ROM en los cartuchos de Famicom que a veces necesitaban soplar para poder enchufar bien a la consola. Y después de muchos años, después de comenzar a utilizar los discos para la PlayStation, la gran empresa Sony ha decidido terminar finalmente el uso de los discos.

Sr. Okamoto admite que está en el campo de la gente que quiere poseer discos así que da algunos ejemplos que sucederían como resultado una vez que esta decisión tiene lugar.

Entre algunos ejemplos que Sr. Okamoto ha contado, yo recuerdo unos tales como los amigos ya no podrán intercambiar discos distintos que han comprado, las tiendas ya no podrán vender discos viejos, los regalos físicos que acompañan los discos desaparecerán, los aficionados ya no podrán recoger discos y tampoco los pondrán en la estantería, y mucho más.

Por otro lado, Sr. Okamoto explica que parece que la principal razón por la que Sony ha decido terminar el uso de los discos es porque la empresa podrá obtener más ventajas que desventajas en ello. Concretamente, Sr. Okamoto apunta que cuando los compradores ya podrían descargar lo que quieran fácilmente, los estudios no perderían vender copias, simplemente porque una tienda física ya no tiene ninguna copia o el comprador ha olvidado pasar por la tienda. También, Sr. Okamoto detalla que los pagos para distribución y mantener copias físicas en el almacén cuando se quedan unas, que todavía no se han vendido, ya podrían dar a los desarrolladores, significando que ellos podrán ganar más dinero. Por último, Sr. Okamoto desvela que quizás Sony piense que los discos ya no son necesarios, porque compradores ya pueden descargarlos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
