https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260317PMes.md; last accessed: 20260318

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La realidad de que los creadores de videojuegos no pueden lograr el FIRE (Financial Independence, Retire Early)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la realidad de que los creadores de videojuegos no pueden lograr el FIRE (Financial Independence, Retire Early).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=rCKWy-tgfhw; last accessed: 20260317

> 【闇深い】想像以上に稼げない人気職種“ゲームクリエイター”その理由は…？ 

## --

Primero, Sr. Okamoto desvela que esta situación es debido a que las personas anuncian que son creadores de videojuegos, pero de verdad no involucran en la parte de negocio que es la gestión incluso la contabilidad.

Sin embargo, desde luego hay los creadores quienes han trabajado como productor así como presidente de un estudio mientras trabajando como creador de los videojuegos, entonces han podido lograr FIRE. Sr. Okamoto cita nombres de ejemplos de estos creadores quienes, cree, lo han hecho: Sr. Masahiro Sakurai, Sr. Yuji Horii, y Sr. Hiroyuki Sonobe. Además, Sr. Okamoto menciona a Sr. Shigeru Miyamoto quien trabaja como director de la junta en Nintendo. 

Sr. Okamoto, por su parte, apunta que una razón por la cual dejó Capcom para establecer su propio estudio, Game Republic, en el primer lugar fue precisamente para lograr FIRE. Explica que además de Capcom hubo otros estudios conocidos tal como Sony, Konami, Sega, Atlas, Hudson y Taito en donde una persona podría trabajar, pero le parece que no tantos estudios fueron disponibles para ayudar a una persona a lograr FIRE. Es más, aunque un creador hubiese producido un juego muy popular, no significó que obtendrá ingresos altos después. En hecho, le parece a Sr. Okamoto que es mejor trabjar como presidente de un estudio más pequeño y lanza juegos no tan excelentes para poder lograr FIRE.

Por fin, Sr. Okamoto espera que, igual con lo que se hace afuera de Japón, los gerentes de los estudios en Japón den a los creadores éxitosos las acciones para que los creadores japoneses también podrían lograr FIRE.

Ya está. Yo he escrito lo que pienso que son las ideas importantes en la charla de Sr. Okamoto esta noche sin preocuparme tanto sobre los detalles de cada punto.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
