https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260120/20260120PMes.md; last accessed: 20260121

> Cuentos del Profesor Joi Ito de Chiba Institute of Technology: Los «Cracked engineers», una nueva generación de los ingenieros quienes utilizan la IA para ampliar sus habilidades

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto parece que no lanzará un nuevo vídeo, sin embargo, Sr. Joi Ito tiene uno nuevo de él y que se trata del uso de IA para ampliar las habilidades de los ingenieros, entre otros.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=KJZUu4sygX4; last accessed: 20260120

> なぜ今、シリコンバレーで「1人スタートアップ」が急増しているのか？AIエージェントが変える仕事の終焉

## --

Sr. Joi desvela que ahora hay los ingenieros quienes utilizan la IA para ayudarles a programar más rápido incluso fundar sus propios startup por ellos mismos. En hecho, según los datos, estos fundadores en solitario ya ocupan 30% del total de los fundadores de startup por mínimo.

También, explica que antes los ingenieros no quieren a los «AI agent» ni sus apoyos, pero Sr. Joi cuenta que ya hay una nueva generación de los ingenieros quienes tienen el capaz de hacer sus trabajos más rápido por el apoyo de la IA. 

Se llaman «Cracked engineers», y Sr. Joi está muy emocionante para saber lo que ellos harán. 

Además, apunta que aunque antes lo más importante no fue la idea sino la ejucatación de ella, ahora la idea se vuelve en una más importante que la última, porque la gente, no solo los ingenieros, ya pueden pedir a la IA crear la programación para ellos.

Entonces, Sr. Joi destaca que ya es una habilidad de hoy de dirigir bien multitudes de los AI agent para hacer el trabajo, y una persona no necesita a muchas otras personas, salvo quizás el gerente y otro compañero.

Por fin, Sr. Joi reitera que está muy fascinado con el «sado», una práctica que involucra con el té, y sabe que como está muy ocupado a menudo, valora mucho la IA, cual le ayuda a manejar su tiempo incluso el recoger las noticias sobre sado y recordarle los días cuando necesita el kimono para su esposa.

Ya está. Como siempre, hay mucho más, pero ya debo terminar aquí.

Muchísimas gracias. ¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
