https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260127/20260127PMes.md; last accessed: 20260128

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El rendimiento de Switch 2 de Nintendo en el diciembre del año pasado y cómo afecta las acciones del estudio en la bolsa

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del rendimiento de Switch 2 de Nintendo en el diciembre del año pasado, y comparte su previsto con respecto a las acciones del estudio en la bolsa.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4YEXwuKTPJM; last accessed: 20260127

> 任天堂の年末商戦は…Switch2の販売状況と最近の株価について語る

## --

Primero, Sr. Okamoto anuncia que las ventas de Switch 2 han bajado desde el diciembre de 2025. 

Explica que cuando se lanzó la consola por la primera vez, pudo vender 3,5 millones unidades en cuatro días, un logro increíble según dice Sr. Okamoto.

Sin embargo, aunque Sr. Okamoto ya ha comprado tres juegos muy bien conocidos de Nintendo para esta consola, no pudo jugar los por más de un mes así que le parece que Nintendo necesita un título que les hará a los jugadores a comprar el nuevo Switch 2.

Da como ejemplos el Tenis de Mario o un nuevo Zelda cuya serie de Zelda de Sr. Fujibayashi Hidemaro para el primer Switch atrajo precisamente a los jugadores a comprar la consola. 

También, apunta que el Pokémon no pudo atraer tanto a los jugadores a comprar el Switch 2, porque ellos aún pueden jugarlo en el primer Switch. Pero si sus consolas se rompan, Sr. Okamoto cree que es mejor que ellos compran el Switch 2. 

Por último, Sr. Okamoto quiere mucho a Nintendo, y no se preocupa que el valor de sus acciones bajarían tanto. Además, ya que Nintendo no compite contra PlayStation o Xbox o Steam, Sr. Okamoto espera para lo mejor futuro que el estudio podría traer para todo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
