https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251023/20251023PMes.md; last accessed: 20251024

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La entrevista con Sr. Yutaka Saito, el creador del juego Seaman para la consola Dreamcast de Sega

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 23 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten una entrevista hace cuatro años. Es entre Sr. Okamoto y Sr. Yutaka Saito, quien es el creador del juego Seaman para la consola  Dreamcast de Sega.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Mteth7sKS5A; last accessed: 20251023

> 【コラボ企画】超名作『シーマン』はこうして生まれた！【斎藤由多加(ゲームクリエイター)対談】(前編)

## --

Aquí Sr. Saito cuenta la historia cuando desarrolló con su equipo este juego bastante peculiar. Era el año antes del año 2000 cuando se pensaba que el mundo terminaría pronto.

Explica que la verdad fue que su equipo probaba muchas ideas antes de elegir producir este juego. Ellos utilizaron las grabaciones de la voz de Sr. Saito para que el personaje del juego que tuvo una cara parecida con él y el cuerpo del pez pudo decir unas frases. 

Además, la idea fue que con el uso de una cámara también, el dicho personaje diría algo como el nombre del jugador para darle miedo. Entonces, por ejemplo, cuando una persona estaba haciendo algo diferente como leer un artículo en el internet con el ordenador, el Seaman diría su nombre en una voz clara y llamaría su atención.

Sr. Saito creyó que fue mejor que el personaje no le gustaría a la gente, y pensó que fue una indicación que el juego se podía vender mucho, porque en ese tiempo, se cree que lo que una persona japonesa no quiso, seguramente, tendría el mercado en los EE.UU.

Al respecto de las grabaciones, aunque hoy en día ya tenemos la función de text-to-speech donde cada sílaba se pronuncia, en el año 1999, ellos tenían que grabar una lista de los nombres japoneses para crear esta función.

Por fin, Sr. Saito desvela que el juego no ganó tanto el dinero. Aunque se fue al banco para pedir dinero también, le dijo que ellos no lo pudieron darle, porque este juego todavía no tuvo un ejemplo de un juego en el mismo género que se había ganado dinero. Sr. Saito admite que su propio género no estuvo claro tampoco.

Ya está. También, Sr. Saito mencionó algunos nombres conocidos como, por ejemplo, Sr. Masayoshi Son de SoftBank y Sr. Tsuyoshi Kusanagi de SMAP también así que aún hay mucho más que contar acerca su entrevista, pero ya debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike