https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260522/20260522PMes.md; last accessed: 20260523

> Cuentos del Productor de videojuegos Shinichiro Obata: La conversación entre Shinichiro Obata de Byking y Shinichi Kameoka de Brownies

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 24 de mayo de 2026

## Last updated: 2026-05-27T14:55

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros la conversación entre Sr. Shinichiro Obata de Byking y Sr. Shinichi Kameoka de Brownies.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=GMaIzDrr0rY; last accessed: 20260524

> 【#1】ゲームの世界観を構築するときは〇〇から作る!?そんな亀岡さんに一問一答! :ゲスト 亀岡 慎一【#クリエイター偉人伝】

## --

Primero, Srta. IA nos presenta a Sr. Kameoka quien fue responsable de los videojuegos bien conocidos incluso la serie Secret of Mana además de involucrar en Mother 3 cuando estuvo en Square (Square Enix actualmente) así como Saga Frontier cuando estuvo en el estudio Brownie Brown. 

Siguiente, Srta. IA le pregunta a Sr. Kameoka sobre su vida. 

Así que Sr. Kameoka responde que actualmente su pasatiempo es juegar a Mölkky, un deporte de Finlandia. Además, Sr. Kameoka dice que está con un equipo pequeño de cuatro personas desarrollando un juego. 

También, Sr. Kameoka desvela que comenzó a dibujar en kindergarten, igual con muchos niños. Y se preguntó si lo continuaría o buscaría otro pasatiempo. Sin embargo, admite que su familia no era muy rica así que pensó que si solo tuviese papel y lapiz ya podría pasar tiempo dibujando. En hecho, dice que utilizó la parte vacante del periódico para crear sus dibujos.

A continuación, comparte que después de graduarse de la escuela del arte, pudo obtener un trabajo como dibujador de los tebeos o manga rápidamente. En ese tiempo, hacía una serie para la revista «Gekkan shounen magajin». Sin embargo, aunque le gustaba muchísimo dibujar, no quiso que otra gente le diría lo que dibujaría así que fue un trabajo muy desafiante para él. Entonces, después de terminarse la serie, Sr. Kameoka pudo tomar un tiempo libre del trabajo, aunque descubrió que ya no podría seguir recibiendo trabajos de la empresa Kodansha. 

Asimismo, Sr. Kameoka cuenta que en aquellos días descubrió una cosa que no había pensado anteriormente. Dice que los tebeos de salaryman (empleados regulares de oficina) fueron muy populares, dando ejemplos como «Sarariiman kintaro» o «Bucho shima kosaku». Es más, Sr. Kameoka admite que en ese tiempo todavía no entendía bien la estructura de la empresa japonesa así que pensó aprender esta asignatura. También, porque pensó que después de tener 30 años, probablemente sería más difícil buscar un trabajo, decidió pasar una aplicación para trabajar en una empresa.

No obstante, desvela que todavía los graduados como él no puedieron someter una aplicación como la otra gente, porque no hubo una carrera para los rotulistas ni animadores. Entonces, cuando investigó las revistas de anuncios clasificados, encontró la frase «Estámos reclutando a los creadors de videojuegos» y descubrió que la época había venido para que los dibujadores como él ya podrían buscar un trabajo formal. Fortunadamente, entre los estudios reclutando, hubo el estudio Square donde el dibujador bien conocido por el diseño de los personajes de Final Fantasy Sr. Yoshitaka Amano estuba trabajando. En este punto, Sr. Obata apunta que fue muy útil tener vivencia de dibujar una serie para una revista, eso sí, Sr. Kameoka cree que en aquellos días todavía los estudios de videojuegos no supieron concretamente lo que necesitaron de los aplicantes en término de calificación.

Además, Sr. Kameoka dice que quiere compartirnos la importancia de formar una perspectiva global, contando que la primera vez que diseñó era para los zapatos y aunque hay muchas variadades de los zapatos en todo el mundo, cree que básicamente utilizan el mismo diseño. Por eso, pudo aplicar este mismo concepto igualmente en otros productos tales como las ropas también. Y aunque ha cometido muchos fracasos, le parece que no fueron tantísimo grandes, si bien quiere conservar mejor los datos incluso diseños para el uso futuro desde entonces. 

Por fin, Sr. Kameoka desvela que un juego que ha creado que le da el sentimiento de haber logrado el éxito es «EGGLIA», porque desde su trabajo como dibujador de los tebeos, quiso ser la persona quien guia la dirección de cualquier obra. También, Sr. Kameoka dice que crear un nuevo juego de uno nuevo género es una tarea que ya está haciendo y cual le hace trabajar y esforzarse mucho junto con los programadores cada día, pero una que espera que mucha gente lo anticiparía.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Obata y Sr. Kameoka.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
