https://www.youtube.com/watch?v=8fHntl8it1s

> マレーシアでかわいい相棒を見つけました【コーカサスオオカブト】｜岡本吉起塾Ch

https://www.youtube.com/watch?v=H4ItBP0MBpM

> Meet The 8th-Generation Heir Shaking Up A 191-Year-Old Empire

Queridos amigos:

Esta noche tengo dos vídeos para vosotros.

Uno es de Sr. Yoshiki Okamoto quien habla de kabuto mushi, un insecto que encontró en Malasia, si bien existe en Japón también.

El segundo es de Forbes acerca el imperio de Ayala, un group muy conocido que se establició hace 191 años y continúa a existir en Filipinas.

Entonces, Sr. Okamoto explica que una cosa que agradece es haber encontrado a los kabuto mushi que ya solos pocos hay en Japón. Se enfoca en la «hime kabuto mushi» o la princesa de los insectos de kabuto, un tipo de ello que tiene una cara como los dientes de los humanos que posee una parte arriba y otra baja. 

Además, me parece que es como las cucarachas, si bien el ejemplo de Sr. Okamoto anda bien en la mano sin tratar de escapar nada. Yo creo que si estos kabuto mushi comen comidas sucias tendrán el olor malo tampoco.

Siguiente, yo quería compartiros el anuncio de Forbes sobre el grupo muy famoso llamado Ayala, y, en particular, Srta. Mariana Beatriz Zobel de Ayala, la niña del gran jefe Sr. Jaime Augusto Zobel de Ayala.

Forbes cuenta que ella trabajaba en la oficina de JP Morgan Chase & Co. en Nueva York, y después volvió a Filipinas cuando su padre le llamó sobre las oportunidades en el páis a través de Ayala Corp. Tuvo 24 años. Y por 12 años, aprendío el sistema de la compañia, y ahora a 36 años, ya es la directora.

Me interesa este anuncio, porque utilizo los servicios del grupo, y quería saber lo que Forbes está diciendo.

Por fin, yo creo que es educativo entender también los negocios de la familia y la manera para poder continuar más largo que solo hasta la tercera generación. 

Ya está Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
