https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260213PMes.md; last accessed: 20260214

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La franquicia de los cafés Starbucks

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de Starbucks, la franquicia de los cafés.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=oxBJ9-89Ddg; last accessed: 20260213

> あの世界的コーヒーチェーン店に終わりが見えてきました…【スターバックス】｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, desvela que 70% de las ventas de Starbucks en todo el mundo viene de EE.UU. Pero muy recién la popularidad de Starbucks ha bajado y por eso muchas tiendas de él se han cerrado.

Siguiente, Sr. Okamoto explica que cuando un nuevo CEO viene a cualquier empresa, siempre pensaría sobre el apuntar de obtener los logros por reducir los costes.

Además, Sr. Okamoto cuenta que la visión original de Starbucks es crear un tercer especio para la gente así que ellos se esfuerzan para que sus clientes podrían disfrutar beber el café mientras están en un ambiente cómodo. 

Es más, Sr. Okamoto apunta que aunque el café de Starbucks no es tan impresionante, y hay otras tiendas a donde la gente puede ir para el café, admite que las comidas que se podrían acompañer las bebidas son deliciosas.

Sin embargo, ya que Starbucks da la impresión cara o excesiva, le parece a Sr. Okamoto que la gente prefería ir a otro lugar. También, Sr. Okamoto desvela que en la parte de la provincia de Johor en Malasia, las tiendas de Starbucks siguen cerrándose, y se preocupa que no tendría el puesto a donde suele ir con sus compañeros, particularmente, cuando ellos jugaban a Monster Hunter y bebían el Ice coffee de Starbucks. 

Sr. Okamoto explica que en Malasia no hay muchos lugares para beber el café, si bien existe otra franquicia llamada Coffee Bean (and Tea Leaf). Además, comparte su observación que los clientes de Starbucks en Malasia casi no incluyen los ciudadanos del país, y en su lugar los extranjeros de China, Corea del sur o Japón.

Por último, Sr. Okamoto cree que las tres razones por las cuales Starbucks no se valora son: la gente ya ha perdido el interés de él, es demasiado caro, y da un sentido malo de una franquicia vieja. Entonces, le parece que Starbucks es una marca que es igual con las que ya se han bajado después de 40 o 50 años en el negocio, aunque cree que aún haya una oportunidad para revitalizarla si podría lanzar un nuevo producto como tapioca, así como no atraer los clientes desconsiderados que estropean el ambiente de Starbucks por traer las impresoras, entre otros. Así que Sr. Okamoto concluye que ahora no aconseja comprar las acciones de Starbucks, aunque también quiere escuchar o leer nuestras opiniones acerca de este tema.

Entonces, como una respuesta, yo querría decir que ya no bebo el café o las variadades de té que tienen la cafeina, y me parece que muchas tiendas que visito en Filipinas no son tan fantásticas, incluso las viejas de hace muchos años. Por ejemplo, las comidas tienen partes quemadas o la sopa es demasiada dulce. Hoy en día, yo prefiero cocinar mi propia comida utilizando los tomates triturados con panes y queso Mozzarella o comer frutas como los plátanos o las naranjas sin añadir azucar u otro.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
