https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260205PMes.md; last accessed: 20260206

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El «oji/oba attack», una actividad entre los hombres y mujeres cuyas edades son diferentes

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 5 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de una actividad entre los hombres y mujeres cuyas edades son diferentes.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=YQwxLaYaT-0; last accessed: 20260205

> 婚活「おじ(おば)アタック」って何？痛すぎるおじ（おば）さんの行動とは｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto explica que cuando un hombre bastante mayor invita a una mujer más joven para hacer una cita, se llama «oji attack», y por otro lado, cuando una mujer bastante mayor invita a un hombre más joven, se llama «oba attack».

Siguiente, Sr. Okamoto da el ejemplo en el cual él tiene 64 años y la mujer tiene una edad en los 30 años. Aunque le gusta a Sr. Okamoto esta mujer por su inteligencia, juventid, y capaz de parir a los niños, la mujer no quiere a él, porque, como explica Sr. Okamoto, él tiene una edad igual con el padre de la mujer.

Entonces, Sr. Okamoto comparte su observación que la taza de lograr el éxito es mejor cuando la mujer tiene una edad más alta que la del hombre. Sin embargo, le parece que una diferencia de cinco años por máximo es lo recomendable para las mujeres. Además, para los hombres, la edad de 40 años, con al máximo 2 años más adicionales, parece que pasa bien incluso con una pareja de 34 años o más.

También, Sr. Okamoto apunta que cuando la diferencia de las edades sube, el ingreso y los activos expectados que el hombre debe tener igualmente suben. No obstante, en general, Sr. Okamoto dice que siempre y cuando el hombre hubiese logrado el FIRE, es decir, no necesita trabajar porque tiene un ingreso pasivo suficiente, hay una oportunidad para que una pareja podría lograr el éxito.

Sin embargo, Sr. Okamoto cree que aunque una mujer dice que parece joven, una diferencia de 40 años no pasa bien, si bien se podría suceder en los programas de la televisión.

Por fin, Sr. Okamoto aconseja que ya que el dinero es necesario en cualquier relación, le parece que es mejor que un hombre, que recibe los ingresos equivalente a los de Japón, se casa con una mujer de extranjero en donde el precio de los bienes y services es más barato. Asimiso, Sr. Okamoto quiere que nosotros podamos casarnos con una pareja, y para hacerlo, además, debemos bajar nuestras propias evaluaciones de nosotros.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 
