https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260617/20260617PMes.md; last accessed: 20260618

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El Sr. Susumu Matsushita, maestro ilustrador

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte un vídeo suyo de hace cinco años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=0HpXIDg_ajY; last accessed: 20260617

> 【コラボ動画】プロの絵師になる方法を超有名イラストレーターに聞いてみた【松下進先生対談】

## --

En esta ocasión, Sr. Susumu Matsushita, un maestro ilustrador, viene para hablar sobre su historia y camino que ha tomado en la industría de ilustraciones.

Sr. Matsushita explica que en ese tiempo los carteles publicitarios de Hollywood todavía fueron de pinturas en vez de fotos, y además utilizaban un material conocido como "masking paper" que no se podría marcar con solo un lapiz. Entonces, Sr. Matsushita lo importaba y pudo crear ilustraciones muy únicas.

También, admite que no fue el primer ilustrador que promotió el uso de aerógrafo, sino Sra. Harumi Yamaguchi. Sr. Okamoto responde que con el aerógrafo terminó de poder dibujar bien las balas. Sr. Matsushita subraya entonces el valor de dibujar el huevo que un novato todavía no puede hacer bien. 

Siguiente, Sr. Matsushita comparte que recibió trabajos de ilustrar las varias marcas de Nippon Professional Baseball, y después los personajes como POPEYE para las revistas.

A continuación, Sr. Matsushita cuenta que le encanta mucho dibujar desde infancia, leyendo los tebeos japoneses de Soji Yamakawa que estuvieron en su casa, los de Tezuka Osamu así como de Shotaro Ishinomori. Es más, Sr. Matsushita menciona los tebeos de DC como Superman y los de Marvel, apuntando el estilo de dibujar más real que le gusta mucho.

Después, Sr. Okamoto admite que no ve mucho los anime de hoy, porque no fueron tan interesantes como antes. Da el ejemplo de "Kinmetsu no Yaiba" que mucha gente ve, pero no le gusta a Sr. Okamoto. Sin embargo, porque quiere comprender la razón por su popularidad, explica que él debe verlo hasta que comprende. 

Sr. Matsushita responde que los anime de hoy tiene la personalidad de hoy también. Eso sí, le parece que se vuelven más parecidos entre ellos. Sin embargo, admite que la forma de dibujar que usa desde infancia no ha cambiado después de muchos años. Y cuenta los días cuando aún tuvo un edificio para su propio estudio en Harajuku, y trabajaba hasta bien entrada la noche, porque le gustaba hacerlo. Al final, ha vendido este edificio, y actualmente vive como semiprofesional de música con su esposa bella. Sr. Okamoto recuerda que según dice su compañero Sr. AKIMAN, a medida que pasan décadas, menos y menos gente sigue trabajando como ilustrador, tanto que parece que nadie ya puede ser ilustrador a 70 años. Sin embargo, Sr. AKIMAN menciona a Sr. Okamoto que quiere seguir dibujando a 70 años y más.

Al respecto de su padre, Sr. Matsushita comparte que fue empleado de Matsushita Denki (PANASONIC), y estaba relacionado, aunque muy lejos, con Sr. Konosuke Matsushita, el fundador de PANASONIC, según su árbol genealógico. Asimismo, el fundador fue de la ciudad de Osaka, mientras que Sr. Susumu Matsushita y su padre son de Tokio.

Por último, Sr. Matsushita aconseja a los novatos ambiciosos salir de la forma superficie plana para aprender más incluso el diseño de 3D CG, las animaciones y la narración de historias.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
