https://www.youtube.com/watch?v=y72pWvwNOmY

> 【凄すぎ】コーエーテクモHDの経常利益予想175億円！襟川会長の凄腕の資産運用を語る｜岡本吉起塾CH

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de KOEI TECMO Holdings. 

Se trata del previsto que ellos lograrán un beneficio expectivo de 120%. Sr. Okamoto explica que significa que si al principio el beneficio es 6 billones yenes, subirá a 13,2 billones yenes.

Además, indica que una empresa de Holdings es diferente con inversores individuales en que debe pagar a sus ejecutivos también. Pero si de verdad ganaría el beneficio de 7 billones yenes después el pago a los jefes, es un logro increíble.

Sr. Okamoto piensa que aunque no sabe desde hace cuantos años los jefes de KOEI TECMO Holdings habían invertido en la bolsa para ganar esta cantidad, el hecho que ellos han ganado tanto significa tiene al menos una persona inteligente quien puede manejar bien esta tarea.

También, cree que la razón por la venta es porque ellos preven que los valores de las acciones que han invertido bajarán pronto. Porque si no, y el Holdings no tiene ningún problema financiero, ellos no necesitarían vender las dichas acciones. 

Es más, la compañía invierte en las bienes raíces. Así que, por ejemplo, ellos poseen una vivienda para sus trabajadores. Aunque Sr. Okamoto no está seguro quién de KOEI TECMO es de verdad el dueño de la dicha vivienda, KOEI TECMO le paga, y recibe a través de este proceso un tipo de la ganancia que parece que es similar con lo que comprendemos es lavado de dinero. Por eso, la empresa puede mostrar que gana dinero.

Antes de terminar, como Sr. Okamoto nos ha aconsejado escribir nuestros comentarios, querría decir que me parece que es una medida que se utiliza, porque la empresa KOEI TECMO es una corporación que tiene sus propias acciones. Entonces, ellos deben mostrar en sus reportajes financieros que ganan el dinero, si no, los inversores saldrían para invertir en otra que gana dinero y es lucrativa para ellos especialmente cuando deciden vender las acciones, entre otros.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
