https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202508/20250821/20250821PMes.md; last accessed: 20250822

> Bad Cheese, un nuevo juego que tiene el sentido de Disney, en los cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 21 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo indirecto en donde podemos escuchar una charla de Bad Cheese.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=cA-cZifAziQ; last accessed: 20250822

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年8月21日)

## --

Se trata de un nuevo juego que tiene el sentido de Disney de los años 1920.

Cuenta Sr. Okamoto que en Japón las animaciones incluso los personajes de los años 1970, por ejemplo, ya no se miran en la televisión. También, ha dado ejemplos conocidos como Doraemon, Popeye, Mickey Mouse y Gundam (la primera generación) que tienen las versiones clásicas.

Siguiente, dice que en los años 90, alrededor de 1995, el estudio Disney era estricto en terminos de los derechos, y probablemente no permitía nada a otro estudio a utilizarlos sin tener su permiso. 

No obstante, Sr. Okamoto indica que si los dibujos de Mickey Mouse o algo similar de Mickey Mouse se han usado en las escuelas, no es necesario pagar para los derechos y está bien utilizarlos.

Además, da un ejemplo donde una tienda en Japón se utilizó la cara de Mickey Mouse en sus panes, y recibió una pena. Srta. Tapi dice que era similar con lo que se puede ver en los panes de Anpan-man.

También, Sr. Okamoto explica que los abogados en Japón en general tienen los precios estándares para los clientes quienes quieren sus apoyos. Pero una manera para que ellos se esforzarán más es darles más beneficios si pueden ganar el caso en la corte.

Al final, aunque Sr. Okamoto cree que el juego, Bad Cheese, solo casi no ha infrigido los derechos de Disney, no quiere estar en su puesto ni vivenciar este tipo de asunto. Es decir, es mejor poseer los derechos de Disney.

Antes de terminar, yo quería compartiros también la respuesta de Sr. Okamoto al respecto de algunas preguntas que surgieron después de su charla. En particular, le preguntó su consejo para llegar a la posición del productor.

Respuesta que aunque cada persona tenga una vivencia diferente, le parece que si la persona pueda lograr el éxito con una entrega, por ejemplo, dentro de siete años, tendrá la oportunidad de ser el productor. 

Sin embargo, actualmente, para producir un juego se necesita 2 hasta 10 billones yenes. Así que Sr. Okamoto cuenta que después de retirarse y dejar el mundo de las corporaciones, quiere crear juegos como los de los desarrolladores llamados indies.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike