https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250930/20250930PM.md; last accessed: 20251001

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La importancia de los gráficos para los jugadores en el contexto del nuevo Biohazard Requiem

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo Biohazard Requiem para Switch 2.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=0lQi1gWf04s; last accessed: 20251001

> 【Switch2版】バイオ新作に高画質クオリティは必要なのか？『バイオハザード レクイエム』スイッチ2版発売決定

## --

Concretamente, se trata de la importancia de los gráficos para los jugadores. 

Entonces, Sr. Okamoto cuenta que si investigamos cuál entrega de la serie le dio a la gente más miedo, quizás la cuarta es la que se eligiese, aunque le parece a Sr. Okamoto que la primera es la más aterradora. 

También, indica que él de verdad hacía el debugging para el juego y incluso lo trajo a su casa en aquellos años durante la década de 90. 

Explica que aunque su gráficos no se alcanzan los que tenemos hoy en día, el juego utilizó muy bien la capaz de Play1. Por eso, tenía miedo cuando fue al baño y abrió la puerta. Además, dice que cuando estaba oscuro, se sentiría miedo fácilmente si alguién gritaría de repente.

Así que como la calidad de los gráficos baja en Switch 2 si la comparamos con la del Play5, la cuestión es si los jugadores comprarían o no la consola de Sony para jugar este juego.

Cree que ya que los jugadores piensan que el Play6 se saldrá muy pronto, ellos no comprarían el Play 5 ya.

También, Sr. Okamoto dice que a veces prefiere jugar un poco cuando se sienta en el coche y tiene su conductor, entonces una consola portátil es mejor para él.

Por último, conseguirá el juego para su Switch 2, porque tiene la consola, si bien se preocupa que el framerate bajaría hasta 20. Dice que ya está contento con 30fps.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike


