https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260210PMes.md; last accessed: 20260211

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El primer aniversario del Juego de Cartas Coleccionables Pokémon Pocket (Poke Poke)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 10 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del aniversario de Poke Poke, o el Juego de Cartas Coleccionables Pokémon Pocket.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Y2cSAJx7xx8; last accessed: 20260210

> 【すごい】ポケポケ売上2000億円、1年間で7000万件のダウンロード！

## --

Según Sr. Okamoto, después de un año, el juego se ha descargado por 90 millones veces y ha logrado 200 billones yenes en ventas.

También, Sr. Okamoto desvela que compra y vende las acciones de su estudio de desarrollo, DeNA, pero, en esta ocasión, aunque le pareció que el valor de ellas subirián, la verdad es que a pesar de los dichos logros, el valor de las acciones ha bajado bastante.

También, apunta que aunque las acciones de Nintendo están estables actualmente, la ganancia de DeNA, que utilizó los derechos de Pokémon para desarrollar y lanzar el juego, no se volvió tantísima alta como él había expectada. Entonces, le parece a Sr. Okamoto que poseer los derechos de una franquicia bien conocida no asegura que un estudio ganaría mucho.

Siguiente, Sr. Okamoto da los datos que indican que el país donde hay los más descargadores de este juego viven es EE.UU., mientras que el donde los más jugadores que ponen el dinero en ello hay es Japón.

Sr. Okamoto también explica que lo ha jugado y además ha puesto dinero en el juego, pero al final no le gusta los combates, porque aunque le parece que se desarrolló así para no ser demasiado complejos, la necesidad de recoger las cartas para crear una baraja poderosa pierda su significado, lo contrario que Sr. Okamoto ha pensado fue importante inicialmente.

Como resultado, solo lo que hace es acceder al juego y abrir las cartas sin poner más dinero. Para Sr. Okamoto, ya no hay significado poner más. Además, hay unos días cuando no podría accederlo por estar preocupado, y le parece que la cantidad de los usuarios de cada día y de cada mes está bajando también. 

En este punto, Sr. Okamoto nos comparte su observación que el valor de las acciones había subido dramáticamente y después había bajado dramáticamente. Aunque no ha caído hasta cero todavía, se mantiene un valor bastante bajo.

Sr. Okamoto supone que si haya 8 billones personas en todo el mundo, más de un porciento de ellas juegan a este juego. Pero la cantidad de los jugadores quienes ponen dinero áun es baja, y por eso, le parece a Sr. Okamoto que las edades de estos jugadores también es bajas. Así que Sr. Okamoto cree el juego se ha desarrollado para que los jugadores jóvenes no necesitan poner dinero, y podrían recoger unas series de las cartas en el juego. No obstante, ya que los pagos para los servidores son caros, Sr. Okamoto se preocupa en el futuro del juego más adelante. 

Por último, Sr. Okamoto nos aconseja probarlo si todavía no lo hemos jugado, porque abrir un paquete de las cartas es muy divertido por no saber lo que están dentro de ello, y tal vez la jugabilid nos gustaría, si bien no fue la que Sr. Okamoto había esperado.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
