https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260627/20260627PMes.md; last accessed: 20260628

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El nuevo juego de Indie "Meccha Camereon" ha vendido 5 millones copias en solo dos meses (ahora ya son 10 millones copias)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de "Meccha Camereon", un nuevo juego de indie que ha vendido 5 millones copias en solo dos meses (ahora ya son 10 millones copias).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=-y3qwsGJNLg; last accessed: 20260627

>  【話題】1000万本ヒット！インディーゲーム「めっちゃカメレオン」ノープロモで売れた理由は

## --

Sr. Okamoto está muy emocionante por este logro, apuntando que además el estudio que está compuesto por solo dos personas no había utilizado ninguna promoción para el juego nada.

Sr. Okamoto también dice que el juego cuesta solo 790 yenes, una cantidad muy barata y similar con comprar una bebida como café afuera de casa. Tampoco es tan caro como los otros juegos que cuestan 8 mil o 9 mil yenes. Así que por esta ganga, una persona ya podría disfrutar un juego muy genial.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que los dos desarrolladores han ganado 4 billones yenes y después de deducir el impuesto, entre otros gastos tales como el pago a Steam, ellos han obtenido poco menos de 200 milliones yenes. Es más, Sr. Okamoto cree que 100 millones yenes serían muy suficientes para vivir en una forma muy cómoda, especialmente si ellos invierten el dinero en la bolsa para ganar 8% de beneficio para que podrían recibir alrededor de 700 mil yenes cada mes. No obstante, parece que ellos quieren seguir trabajando.

A continuación, Sr. Okamoto también menciona que la verdad es que prefiere los juegos de rol o los que le permite pensar lentamente. Así que aunque Sr. Okamoto ha creado muchos juegos del género acción, los otros de no acción también son un segmente del mercado que es tanto nuevo como grande para él.

Por último, Sr. Okamoto reitera que le encanta mucho este estudio de solo dos personas y su nuevo juego, particularmente porque en un estudio grande, se enfoque más en las acciones en la bolsa así como los dividendos, a veces, a costa de los empleados quienes deben esforzarse tanto a pese de no recibir tan grandes beneficios, una cosa que no se puede hacer nada según admite Sr. Okamoto.

Ya está. Hay mucho más que Sr. Okamoto ha dicho, pero ya termino aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
