https://www.youtube.com/watch?v=63rPdpylLA0

> 22歳で年収５千万円の引き抜き!?ゲーム業界のヘッドハンティング裏事情

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten de nuevo su charla hace cuatro años.

Se trata de «headhunting (caza de cabezas)», un tipo de trabajo que el departamento de los recursos humanos o algo así hacen para buscar a los trabajadores excepcionales.

Sr. Okamoto dice que antes de trasladarse al estudio Capcom, trabajaba en Konami. Además, explica que la razón por la cual se fue a Capcom es porque quiso hacer lo que no pudo en Konami. 

También, apunta que en ese tiempo, ya hubo otros estudios en donde podría trabajar. Es más, hubo los headhunters quienes le lamaban. En particular, cuenta una ocación cuando le pregutó si aceptaría un ingreso de 10 millones yenes cada año. Era la gran empresa Matsushita Panasonic. Sr. Okamoto le respondió al headhunter que su ingreso actual bajaría si acepte la ofreta. Entonces, el headhunter colgó el teléfono, pero le llamó a Sr. Okamoto otra vez. En esta vez, le dio la ofreta de 20 millones yenes. Sin embargo, Sr. Okamoto le respondió la misma razón que había dicho. Sr. Okamoto dice que de verdad su ingreso fue 50 millones yenes cada año. Además, aún tuvo 22 años.

Siguiente, cuenta un incidente en el cual los trabajodres de Capcom se trasladaron a otra empresa, cual en este caso fue SNK. Dice que en aquellos días, hubo tres divisiones en Capcom: Uno de Sr. Okamoto, otro de Sr. Tokuro Fujiwara, y el último, de Sr. Takashi Nishiyama.

Sr. Okamoto continúa que desafortunadamente la división de Sr. Nishiyama no pudo lanzar ningún juego exitoso así que los jefes de Capcom decidieron cerrar este división. Aunque Sr. Okamoto les aconsejó dar a Sr. Nishiyama una posición de liderazgo, los grandes jefes del estudio no pudieron acordar, porque los juegos de Sr. Nishiyama no ganaron dinero.

Por esta razón, Sr. Nishiyama se fue a SNK con un tercio de los trabajadores de Capcom. Aunque tal vez hubiese un conflicto entre los miembros del equipo de Sr. Nishiyama y los quiens se quedaron en Capcom, al final, Sr. Okamoto está feliz que Sr. Nishiyama pudo lograr el éxito en otro estudio, algo que, dice, es extremadamente difícil hacer por la mayoría de la gente.

También, Sr. Okamoto cuenta que igualmente Sr. Akira Nishitani salió de Capcom para establecer su propio estudio llamado Arika (un juego de palabras usando su nombre). Al final, Sr. Okamoto está feliz también, porque Sr. Nishitani pudo hacer lo que quiso y no pudo llevar a cabo en Capcom.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
