https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260228/20260228PMes.md; last accessed: 20260301

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Una charla con Sr. NishiP, el presidente de Sugorokksu así como un empleado anterior de Sega, sobre las máquinas de recreativa de Sega

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 28 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla con Sr. NishiP (Yasuhiro Nishiyama), el presidente de Sugorokksu así como un empleado anterior de Sega, sobre las máquinas de recreativa de Sega.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=qmOsZjbSUDQ; last accessed: 20260228

> 【裏話】元SEGAの西山Pとアーケード業界を支えたセガの大型筐体思い出話を語る｜スゴロックス西山泰弘さんと対談Part.1

## --

Primero, Sr. Okamoto desvela que ellos han hablado por alrededor de una hora antes de grabar este vídeo. Siguiente, Sr. NishiP cuenta que comenzó a crear las máquinas de Sega el año 2003 así que le parece que llevó más tarde por una generación que Sr. Okamoto. Además, fue el tiempo cuando los juegos de cartas comenzaron a aparecer en las recreativas.

En este punto, Sr. Okamoto comparte que descubrió un truco que se podría usar con estas máquinas para darle más cartas por utilizar una uña cuando la carta salía. Sr. NishiP responde que no es un bug sino un problema de diseño, y dice que no es un truco que los jugadores de las consolas habrían sabido.

También, Sr. NishiP dice que trabajó en la creación de muchas máquinas de recreativa como, por ejemplo, una de música, y apunta que en ese tiempo ya hubo los jugadores quienes quisieron mostrar sus vídeos en donde bailan en redes socials tal como niconico vídeo. Además, Sr. NishiP explica que lo que él y su equipo de Sega quisieron fue que el visitante tendría la motivación de poner 100 yenes a la máquina para probar jugar al juego. Sin embargo, la introducción de la tecnología de RFID parece que causó la desaparición de esta emoción de jugar.

Sr. Okamoto responde que sucedieron cambios de desarrollo, comienzando con el trasladar de las recreativas a las consolas, y después, de consolas a los móviles.

Sr. NishiP también dice que trabajaba con el equipo de Sega que creó el juego Sakura Wars para las consolas, aunque aún se le dio la oportunidad de crear un juego de recreativa dentro de este mismo equipo. Apunta que hay los elementos de juegos de consolas que no están en los de recreativa. Concretamente, los jugadores de consolas pueden volver al juego al guardar. Este elemento todavía no existió en los juegos de recreativa. Así que investigaron cuáles juegos fueron popularas para los jugadores y añadieron esta función en ellos.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que cuando trabajaba en el estudio «C», ellos no pudieron recibir puestos en el edificio que se pudieron ver fácilmente por los visitantes, porque solo los estudios grandes como Sega, Namco y Taito pudieron tener esos puestos buenos. Además, Sr. Okamoto cuenta que una máquina de recreativa que costó un millon de yen debía dar a la tienda una ganacia de 5 millones yenes, porque 15% de ella se utilizaría en el próximo año. Pero ya que las máquinas de Sega eran demasiada caras, a veces, no pudieron darle este 15% de ganancia. Entonces, Sr. Okamoto y su equipo necesitaron lanzar las máquinas de recreativa que pudieron dar 15% y mucho más, particularmente, para los lugares que no fueron de los estudios grandes y cuales estuvieron luchando subsistir.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike

