https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260327/20260327PMes.md; last accessed: 20260328

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El vídeo en directo de YouTube para el 27 de marzo de 2026

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=KalwwE144uM; last accessed: 20260327

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(26年3月27日)

## --

Primero, Sr. Okamoto habla de las reglas, no solo en Japón sino también en otros lugares como el Medio oriente y China. Explica que en el Medio oriente en donde se cree en islam, las mujeres están más bajas que los cierdos en termino de la importancia así que una niña de ocho años quien se ha violado recibe la pena de muerte. Mientras tanto, en China, una persona que ve a otra atacándose por un oso prefiere no venir a ayudarle, porque la corte pueda juzgar que el víctima recibió el daño, precisamente porque la persona vino. 

Estos ejemplos son muy increíbles para Sr. Okamoto quien piensa que no son permisibles en Japón.

Siguiente, Sr. Okamoto comparte como respuesta a sus espectadores que el valor de la moneda de Malasia, el ringgit, ha subido más recientemente contra el de EE.UU. Por otro lado, el valor de dólar de EE.UU. es más alto que antes contra el de Japón. Entonces, concluye que poseer solo el yen de Japón no es recomendable hoy en día.

También, desvela que ha vendido todo de sus acciones de Micron, mientras que Srta. Tapi aún posee algunas, si bien al principio ella estaba pensando venderlas también. Sr. Okamoto apunta que aunque hay personas quienes prefieren mantener las acciones, él enseña venderlas cuando son caras y comprar cuando son baratas, y a través de repetir esta manera, la gente podría ganar más dinero más rápido.

Ya está. Desde luego, Sr. Okamoto ha dicho mucho en este vídeo, pero estos puntos son los importantes que querría compartiros.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
