https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260111/20260111PMes.md; last accessed: 20260112

> Cuentos de la salud: La importancia de la transformación digital y la baja en la tasa de crecimiento de la población

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo no lanzarán un nuevo vídeo, sin embargo, la verdad es que tengo algo para vosotros.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=SVL1KrEIQOA; last accessed: 20260111

> The Singapore Population Health Studies Celebrates 20 Years of Impacting Lives 

## --

Acabo de verlo esta tarde, y se trata del 20 aniversario de Saw Swee Hock School of Public Health (SSHSPH) de National University of Singapore (NUS) en el año 2024.

El Ministro de Salud, Sr. Ong Ye Kung, nos comparte sus pensamientos sobre la situación de salud en Singapur.

Sr. Ong habla de la importancia de la transformación digital para resolver problemas de salud tal como diabetes. Actualmente, ya hay unas aplicaciones móviles usados en Singapur para recoger las informaciones de la población incluso el BMI y las comidas cotidianas, y cuales las mandan a un repositorio que se puede utilizar por los médicos y los investigadores con el apoyo de la IA para crear las políticas que, entonces, ayudan a los ciudadanos.

Además, se fija en el valor de entrar los datos sola una vez, y utilizarse estos mismos datos por varios hospitales o clínicas. Por eso, es mucho más fácil y rápido investigar y evaluar la salud de los pacientes hoy en día. 

Por el momento, la mayoría de las facilidades públicas han conectado al sistema, y las privadas se esperan conectar también.

Finalmente, yo querría decir que en Filipinas ya hay los expertos de la salud digital, cual abarca el concepto de interoperabilidad también. Sin embargo, parece que es bastante difícil implementar un sistema nacional en el país.

Mientras tanto, los problemas de salud como, por ejemplo, hipertensión que los pacientes se luchan y están relacionados con la obesidad, entre otros, de verdad se pueden evitar si los pacientes solo podrían cambiar su estilo de vida.

Pero como el remedio más rápido es tomar la medicina, mucha gente elige esta opción. No obstante, cuando ellos se han puesto más viejos, sus hígados ya no pueden tomar tantas medicinas así que ellos mueren.

En el primer lugar, ellos ya no pueden cambiar su estilo de vida por añadir más ejercicios y comidas saludables, porque deben trabajar y ganar dinero inmediatamente para su familia cuyos miembros no todos ganan dinero. Es más, los miembros de su familia siguen añadiéndose rápido así que los que trabajan siempre no ganan dinero suficiente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike