https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251022/20251022PMes.md; last accessed: 20251023

> Cuentos de la vida del Biólogo Shinichi Fukuoka: ¿Qué significa la hora? (Segunda parte)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 22 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo, aunque de verdad tengo uno que querría compartiros.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Ne19OPxAhYE; last accessed: 20251022

> 「福岡伸一の知恵の学校」第16回｜時間とは何か？

## --

Se trata de la continuación de la charla del Biólogo Shinichi Fukuoka con el tema, ¿Qué significa la hora?

Así que en aquellos días, antes del año 1941, hubo un hombre llamado Shuzo Kuki quien escibrió un libro cual, Sr. Fukuoka cree, indica también la idea que Sr. Shin'ichiro Tomonaga había escrito, es decir, las ilustraciones expresan de una forma diferente la hora.

En el libro de Sr. Shuzo, el ilustrador Jericho dibujaba en varios ángulos los caballos en la pista de EPSON donde se hicieron las carreras de los caballos. Además, dibujó una ilustración que mostró un caballo con las patas extendidas en tanto el frente como el detrás.

Más adelante, cuando la tecnología de las cámaras se había desarrollado significamente, se hizo una prueba para capturar en actual esta escena que Sr. Jericho había dibujado. 

Así que se había puesto una hilera de las cámaras para sacar las fotos del caballo cuando pasó y tiró de un hilo. Sin embargo, no se pudo buscar la ilustración de Sr. Jericho en ninguna foto sacada. Por eso, la obra de Sr. Jericho recibió comentarios negativos como, por ejemplo, es una ilustración falsa.

Pero Sr. Fukuoka indica que es porque la prueba con las cámaras fue un intento de explicar algo en una forma científica. 

Por otro lado, la ilustración muestra otra forma de ver la hora, cual no es en una forma de física, por reunir una serie de los momentos en el tiempo incluso el pasado así como el futuro.

Entonces, en conclusión, Sr. Fukuoka nos recuerda que aunque actualmente ya vivimos en un mundo tecnológicamente más avanzado, cuando investigamos los documentos de la gente del pasado, discubriremos que no podemos decir que tenemos más sabiduría que ellos. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike