https://www.youtube.com/watch?v=ZLW87bBYeJE

> AIエージェント新時代の到来？「学ぶ」を変えるMicrosoft Amplifierとは｜伊藤穰一

Queridos amigos:

Esta noche acabo de escuchar la charla de Sr. Joi Ito, quien nos comparte sus pensamientos sobre la IA.

Cuenta que muchos empresarios han lanzado nuevos negocios, mientras utilizando la IA, pero 80% dice que no es útil. 

Sin embargo, apunta que cuando el propio Google Docs se lanzó, la gente en ese tiempo no creyó que fue posible utilizando el Javascript. Y Sr. Ito desvela que el principal desarrollador de Google Docs irá a Japón para trabajar con el equipo de Sr. Joi.

Entonces, aunque el entusiasmo por la IA ha disminuido, Sr. Joi cree que volvería a subir más a partir de ahora.

Concretamente, da el ejemplo de Microsoft que desarrolla una herramienta llamada Amplifier. Aunque todavía no es tan simple utilizar para las personas comunes, ayuda a la gente por dar comentarios sobre los programas que han escrito, o reescribir por sí mismo estos programas. 

Además, algo curioso es que cada miembro del grupo núcleo de este proyecto no comprende ni escribe cualquier código nada. Entonces, Sr. Joi indica que antes los alumnos quienes pudieron escribir bien los software, se convirtieron en los programadores. Pero en esta ocación, el presidente o el jéfe de una sección de la empresa puede crear los programas fácilmente por ellos mismos, porque ahora la pregunta no es cuál es la sintaxis correcta sino cuál proyecto que quieres hacer.

Por eso, Sr. Joi está muy emocionante por esta mejora en la IA y mucho más que podría suceder en el futuro que viene.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike




