https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202507/20250731/20250731PMes.md; last accessed: 20250801

> ¿Los trajes de Monster Hunter NOW dan la impresión que al final es solo un juego?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 31 de julio de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos muestra algunas escenas de Monster Hunter NOW donde podemos verle con sus compañeros cazando los monstruos de su mundo. Dice también que si no suceda ningún problema, podrían cazar bien la serie de los monstruos que aparezcan. Además, indica que sus compañeros son los con quienes ha hecho la cacería desde hace mucho tiempo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=aYkiHcY45go; last accessed: 20250731

> チーム岡本4人で難易度MAX⭐︎10モンスターに挑戦｜モンスターハンターNOW 実況 Part 72

## --

Y algo que podemos observar es que cada personaje lleva su propio traje según su gusto, y yo creo que significa que ellos ya han logrado los rangos altos. No obstante, como en los otros juegos que tienen el modo multijugador, la ropa o algo así que una persona elige a menudo parece que no se encaja bien con el resto de su equipo ni el ambiente del mundo. Por eso, poco a poco, cuando más miembros comienzan a aprovechar este tipo de la personalización, entonces, tendremos la impresión que al final es solo un juego.

Por fin, quería compartiros que mi hermano menor y yo solían jugar juntos a los juegos de multijugador con la misma televisión, si bien frecuentemente terminamos no continuando más después de probarlos una o dos veces. Quizás sea porque no tuvimos el mismo horario que nos permitió a ingresar en este tipo de los juegos en simultaneo. 

También, después de la época cuando muchos juegos de beat 'em up se lanzaron, siguimos adelante, jugando a los juegos que incluyeron con los elementos de rol siguiente, por ejemplo, Secret of Mana 2 para SNES (usando el PC), Lord of the Rings (LOTR): The Two Towers (creo) para PC o Dragon's Crown para Play 3. Entre estos tres, el segundo, el LOTR, me parece que es lo más cerca de los beat 'em up, aunque en ese tiempo, ya estuvo preparando ingresar en la universidad así que no lo podía jugar mucho y hasta lo que yo quisiera.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike