https://www.youtube.com/watch?v=l86jW-I81rg

> 【入手困難】マジック：ザ・ギャザリングFFコラボについて MTG有識者にいろいろ聞いてみた

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla con Sr. Panchu acerca la nueva colaboración entre Final Fantasy y Magic The Gathering.

En esta vez Sr. Panchu nos explica lo que hace en termino de jugar y recoger las cartas de este juego. 

Primero, es un empleado de la empresa Derage que está relacionado con el equipo de Sr. Okamoto y además ha estado jugando desde antes a Magic The Gathering. Desde luego conoce a los personajes de Final Fantasy quienes incluyen los de I a XVI y aparecen en varias cartas. También, indica que el mismo personaje pueda tener algunos dibujos, por ejemplo, uno de Sr. Yoshitaka Amano, y otro del ilustrador extranjero. 

Sin embargo, como en la colaboración entre Magic The Gathering y Lord of The Rings, hay una carta que es única, y en su caso, es El anillo que se había vendido por 300 millones yenes. Una músicero extranjero lo había comprado según Sr. Panchu.

Entonces, continúa a jugar a Magic The Gathering, aunque vende las cartas raras que obtiene de los paquetes que compra. Por eso, juega con las cartas baratas. Sabe que hay los jugadores quienes como participan en los torneos, necesitan las cartas raras.

Además, recoge las cartas que se han dibujado por Sr. Yoshitaka Amano, y cuenta que hay alrededor de 20 cartas del maestro que le gustan. Ahora, tiene una que ya se ha firmado por Sr. Amano.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike

