https://www.youtube.com/watch?v=4KdmndJ2ETY

> なぜ退職した？カプコン元幹部の岡本が「カプコン愛」を貫き通すことが出来なかった大きなきっかけ

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten una charla de hace cuatro años.

Se trata de la historia del estudio Capcom cuando todavía Sr. Okamoto trabajaba allí.

Sr. Okamoto comienza con una explicación diciendo que en aquellos tiempos hace alrededor de 30 años, Sr. Okamoto descubrió que hubo más familiares del Presidente Kenzo Tsujimoto en el estudio.

Sr. Okamoto cuenta que hubo los tres hermanos de la familia de Sr. Tsujimoto y unas personas más en las posiciones altas como, por ejemplo, los gerentes o ejecutivos.

Entonces, Sr. Okamoto le preguntó a Presidente Tsujimoto la razón por esta observación.

Presidente Tsujimoto le respondió que es porque los familiares no le traicionarían.

Sr. Okamoto admite que tal vez significó también que él mismo podría traicionar al Presidente Tsujimoto.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que hubo una ocación cuando el presidente le preguntó si quiso ser director. Sr. Okamoto desvela que no aceptó la invitación la primera vez, pero después de ver que varios ejecutivos habían recibido las posiciones altas sin las califaciones aptas, decidió ser uno, y según Sr. Okamoto, comenzó a cargarse más responsibilidades desde entonces.

Por último, Sr. Okamoto concluye con un cuento que sucedió antes de su salida del estudio. Él había escuchado una charla entre un ejecutivo de la familia Tsujimoto en la división de hardware y su hermano menor. El ejecutivo estuvo enseñando al novato una trampa para sobrevivir bien en el estudio. Dice que el novato debería mostrar que una tarea muy fácil fue difícil, y no la debería tomarla muy rápido.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
