https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251211/20251211PMes.md; last accessed: 20251212

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El problema de la gran deuda de 1,7 billones yenes

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo de ellos hace tres años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=txXjBI1lUS4; last accessed: 20251211

> 【波乱万丈】借金17億円、鬱を発症。崖っぷちに立たされても復活できたワケ

## --

Se trata de la historia de Sr. Okamoto cuando luchaba con el problema de la gran deuda de 1,7 billones yenes.

Dice que en ese tiempo, solo tuvo 300 yenes para gastar cada día. Cuando necesitaba las ropas, porque las que él había puesto ya eran demasiado usadas, se iba al mercado de pulgas para comprar. Allí compró algunas para que tendría algo que pudo cubrir las ropas que llevó.

Además, cuenta que aunque quiso volver todo del dinero que había pedido, admite que su empresa Game Republic no pudo hacer la tarea ya. Por lo tanto, tuvo que cerrarla y declarar en quiebra.

En aquellos días, pensaba en dos maneras para ganar dinero. Uno es a través de un juego de sobremesa que, creyó, se podría vender mucho. Otro es crear una aplicación de móvil. Aunque le gustó mucho el primero, decidió hacer la segunda opción por la razón que el dinero que Sr. Okamoto pudo ganar a través de la primera no sería suficiente para volver el dinero que había pedido. Según indica él, este tipo de juego tuvo un límite de ganancia o la cantidad del dinero que pudo ganar.

Por otro lado, le pareció que la segunda opción fue más segura, particularmente por las aplicaciones que habían exisitido a ese tiempo y se habían vendido mucho. Entonces, comenzó a jugar a los juegos de móviles para aprenderlos. En particular, jugaba a Kaito Rowairu, un juego del estudio DeNA que lo lanzó en el año 2009 como una app para la plataforma Mixi. Se trata de los ladrones quienes tenían que robar algunos objetos. Sin embargo, aunque este juego se vendió mucho, no le gustó a Sr. Okamoto. 

Siguiente, se lanzó el Dragon Collection por Konami en el 14 de setiembre de 2010. Sr. Okamoto lo jugaba para aprender bien la industria de los juegos móviles. Él creyó que fue un juego muy divertido. Además, a pesar de su sitación financiera, Sr. Okamoto aún pudo ahorrar 3000 o 6000 yenes cada mes así que utilizó el dinero en el gacha de este juego por una o dos veces cada mes para crecer su personaje. Dice que disfrutó mucho jugándolo con otros jugadores a través de sus combates.

Después, lo que apreció siguiente fue Puzzle & Dragons de GungHo. Se introdujo a Sr. Okamoto por un programador de Osaka, y su primera impresión fue que no le gustó.

En este punto, Sr. Okamoto comparte que creyó que solo copiar otro juego no le daría a desarrollador la posición de liderato. Estaba jugando a estos juegos para aprenderlos así como crear sus propios juegos más adelante.

Sr. Okamoto continúa que sus vivencias, especialmente en esa época de Super Famicom, le ayudó a obtener la oportunidad de encontrar a Sr. Koki Kimura, el presidente de Mixi. Sr. Kimura le dio a Sr. Okamoto la oportunidad para desarrollar el juego Monster Strike, que se lanzó en el año 2013. Sr. Okamoto agradece mucho a Sr. Kimura por darle esta «last chance (la última oportunidad)».

Por fin, Sr. Okamoto comparte la frase que dice que conocer bien al enemigo y tú mismo significa que no encontrarás ningún peligro en un ciento de batallas. Entonces, destaca que nunca debemos abandonarnos. Nuestro futuro es decidido por nosotros solos. Así que concluye que la gente que cree en estas palabras seguramente tendría la oportunidad de cambiar su circunstancia también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike