https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251223/20251223PMes.md; last accessed: 20251224

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: «GANG OF DRAGON», el nuevo juego de Nagoshi Studio

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 23 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de «GANG OF DRAGON», el nuevo lanzamiento de Nagoshi Studio, que se dirige por Sr. Toshihiro Nagoshi, desarrollador principal del juego recreativo Daytona USA y la serie Like a Dragon durante el tiempo cuando trabajaba en Sega.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=X3k1YctqgEw; last accessed: 20251223

> 名越スタジオついに新作発表！イメージ通り面白そうなビジュアルの1stトレーラーから感じたことをいくつか語らせてください

## --

Primero, Sr. Okamoto presenta al Sr. Ma Dong Seok (o Don Lee), un actor americano quien tiene la sangre coreana y es famoso por la exitosa película «Shinkansen Final Express» que se lanzó en el año 2016 cuando tuvo 45 años. 

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que, por supuesto, los datos de «Like a Dragon» se debían quedarse en Sega después de que salió Sr. Nagoshi para ir a otro estudio, cual es de verdad uno chino que provee servicios en línea y es llamado NetEase. Este estudio le dio fondo para establecer el nuevo estudio, Nagoshi Studio. 

Entonces, reunió a los compañeros para crear el juego GANG OF DRAGON, que 80% o 90% de las personas imaginaban que él desarrollaría.

También, Sr. Okamoto destaca que el ambiente no es en Seoul, Hong-Kong o Singapur sino en Kabukicho, Japón. Sr. Okamoto está decepcionado por esta decisión, pero da dos razones.

Una es porque Sr. Nagoshi ya es bien conocido por este ambiente. Por otra, tal vez, tenga los datos de Kabukicho y los hubiese usado. En particular, si los datos de fondo de Kabukicho de verdad se utilizen por Sr. Nagoshi sin cambiar nada, le parece a Sr. Okamoto que causará un gran problema, cual, sin embargo, áun se podría resolver por muchas vías. También, dice que entre esta vías, la mejor es que el propio Sega lanzaría este juego. 

Sr. Okamoto explica que si ellos tendrían que ir a la corte para resolver este problema, le parece que solo los abogados ganarían dinero. Así que Sr. Okamoto cree que lanzar el juego por Sega es una vía más benificiosa para las dos compañías, particularmente porque es de verdad un juego muy vendible. Entonces, si NetEase ya ha dado 8 billones yenes (80%) a Nagoshi Studio y está de acuerdo de dar los derechos del juego a Sega, que, por su parte, daría 2 o 3 billones yenes (20%), Sr. Okamoto piensa que no es un acuerdo malo.

Es más, ellos podrían lanzar el siguiente de la serie también más adelante. Sr. Okamoto desvela que, en hecho, actualmente Sr. Nagoshi está buscando un estudio que le daría el fondo para hacerlo. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike