https://www.youtube.com/watch?v=QOcJCjuB4LA

> Why has the globally popular "LABUBU" sold so well? Thoughts on Pop Mart's sales strategy | Okamo...

https://www.youtube.com/watch?v=bXKG_7q9p7c

> [ENG SUB] 社企小贩有多难做？Challenges facing socially-conscious enterprise hawkers 

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de «LABUBU» un personaje que se ha creado por un diseñador de China, especificamente, Hong-Kong.

Primero, admite Sr. Okamoto que no cree que LABUBU es mono. Pero como Srta. Lisa de BLACKPINK y el atleta Sr. Beckham dijeron que le gusta el personaje, mucha gente comenzó a tender el interés de ello.

Además, Sr. Okamoto indica que un juegete de POP MART podría costar por más de 2 mil yenes, pero lo más caro y enorme que alcanzó alrededor de 30 cm se había comprado por 20 millones yenes en China. Entonces, es un personaje valioso, porque como el GSHOCK de CASIO o el AIRMAX de NIKE en Japón, hay una idea que dice que si tú no lo tienes, no estás con nosotros.

También, Sr. Okamoto explica el concepto de blind box que es como los paquetes de las cartas o los gachas que el comprador al principio no sabe cuál objeto especial esté dentro de la caja. Así que la persona compraría más para obtener lo que quiere o para completar todo los objetos.

Al respecto de las acciones de su empresa POP MART, todavía Sr. Okamoto no tiene ninguna ni quiere comprarla. Le parece que, en general, y en este caso también, una moda pasa por solo seis meses. Pero preve que después, se lanzará más productos para aprovechar la marca como los anime de LABUBU, entre otros, por eso, el valor de sus acciones se suponen que subirán más a la larga de los años. 

Por último, Sr. Okamoto se preguntó si aún ahora a Srta. LISA de BLACKPINK le gusta el LABUBU o no.

Así que antes de terminar, quería compartiros el informe de Zaobao sobre las tiendas pequeñas llamadas Hawker. 

Particularmente, quiero destacar la parte donde el tindero dice que ellos bajan los precios con los descuentos o promos por 5% o 10% así que las comidas costarían solo 2.90 SDG. Explica que estos «budget meals» son para invitar a la gente venir a las tiendas y probar sus comidas. Pero de verdad la tienda no gana con estos precios baratos que me recodaron los de las comidas en National University of Singapore (NUS) cuando visité el lugar en el año 2014.  

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
