https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250909/20250909PMes.md; last accessed: 20250910

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La historia de la vida del exdirector de Famitsu, Bakataaru Kato

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 9 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo de hace cuatro años. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=fSmQ9UG_KpY; last accessed: 20250910

> 【コラボ】ファミ通元編集長にファミ通レビューの採点基準を聞いてみた(バカタール加藤さん対談)前編

## --

Se trata de la conversación que Sr. Okamoto tuvo con Sr. Bakataaru Kato, la cuatro generación de director de la editoria de las noticias sobre los videojuegos, Famitsu.

Entonces, cuenta que antes de servir como el director, sucedía un conflicto entre las editorias incluso Famitsu. Otra editoria quiso publicar las trampas o todos los pasos que fueron necesarios para completar un juego. Fue algo que Famitsu simplemente no hacía desde antes. Sin embargo, la otra editoria lo siguía haciendo, y hubo algún día cuando Sr. Bakataaru Kato le llamó a su oficina para decir que el otro partido debe no publicar los guías. No obstante, cuando el siguiente mes vino, él encontró otra vez los dichos guías. 

Así que después de llamarle de nuevo para decir la misma petición, Sr. Bakataaru Kato dijo a sus compañeros que ellos deben completar todo el juego ahora mismo, porque pondrían los guías en su siguiente publicación.

En ese tiempo, dice, el Famitsu se enfrentó a una competencia intensa, aunque luego ganaría y estaría en una posición bastante lejos y segura. Sr. Okamoto apunta que la editoria rival le cedió a Famitsu la posición de número uno sin luchar por mucho tiempo.

Siguiente, Sr. Bakataaru Kato explica el sistema de los repasos y la forma de dar las calificaciones. Indica que en actual, ellos se utilizaron por los estudios, porque recibieron las versiones del juego que todavía tuvieron los bugs o los errores cuales los desarrolladores les prometieron que los corregían antes de lanzar el juego. Pero como Sr. Okamoto ha dicho, aunque ellos tuvieron el motivo, ya no pudieron corregirlos. 

También, al respecto de los anuncios, el estudio les contó lo que quiso tal como, por ejemplo, las partes que se necesitaron enfocarse o destacar.

Sr. Bakataaru Kato apunta que al principio ellos quisieron analizar los juegos desde el punto de vista de sus creadors. 

Pero para él, prefiere buscar algo que los creadores propios, tal vez, no pensasen y cual podría desarrollar más y convertirse en un nuevo juego, aún en otro género. Además, le gusta ver los pasos que un juego, por ejemplo, había atravesado así como el resultado, porque por lo tanto, se podrían imaginar nuevos juegos y géneros desde ellos también. Entonces, por esta razón, Sr. Bakataaru Kato cree que el Famitsu puede seguir existiendo por no meramente pocos años sino también por décadas más.

Al momento de lanzar el vídeo, Sr. Bakataar Kato tenía 55 años.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike