https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260216PMes.md; last accessed: 20260217

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La manera recomendable de invertir

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la manera recomendable de invertir.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=rCfhTC2yGjw; last accessed: 20260216

> 自分の収入に見合った投資の方法を考えましょう｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, apunta que hay que ajustar nuestras inversiones a nuestros ingresos. Entonces, Sr. Okamoto explica que la gente cuyo ingreso anual promedio es menos de 1 millones yenes tiene un ingreso bajo, mientras que los demás tiene un ingreso alto.

Siguiente, ya que Sr. Okamoto quiere que toda la gente pueda retirarse más temprano, aconseja la manera de invertir mientras minimizando el riesgo. 

Así que para la gente que tiene el ingreso bajo, la cantidad de dinero que ellos pueden invertir es también baja. Aunque la verdad es que Sr. Okamoto quiere que podamos invertir 100 mil, hasta 150 mil yenes cada mes, si esta cantidad sea demasiada, Sr. Okamoto nos aconseja apuntar a las empresas que podrían ganar 10 veces por minimo usando una parte de nuestro ingreso, incluso solo 10% de ello.

Es más, aunque todavía el valor de las acciones de Unity es bajo actualmente, Sr. Okamoto las había comprado, porque previó que subirá 10 veces. También, en el caso de Jumia cuyo valor es bajo actualmente, Sr. Okamoto ha comprado sus acciones, porque preve que el valor subirá 100, hasta 1.000 veces. Así que es necesario tener el coraje de invertir cuando el valor es aún bajo, y además poder comprender que con una inversión de 1 millones yenes, esta cantidad podrá ser 100 millones yenes.

Sr. Okamoto cuenta que el Sr. Warren Buffett mismo ha dicho que es mejor invertir si nos preocupamos que el dinero se perdería en otra forma. También, es mejor comprar las acciones que son actualmente baratas, si bien su empresa parece que pasa bien. Por último, es mejor comprar si el valor de las acciones ha bajado sin tener ningún significado claro o tal vez debido a una situación que ha sucedido tal que todas las acciones en la bolsa de verdad han caído.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que poseer 100 millones yenes significa recibir 400 mil yenes cada mes así que a pesar de la inflación, entre otros, le parece que este método es lo mejor para retirarse bien y más temprano.

Así que ya que Sr. Okamoto ha recomendado también escribir nuestros comentarios, yo querría decir que, en mi opinión, es increíble que hay la gente cuyo ingreso anual es menos de 1 millón yenes en Japón. Además, 1 millón yenes es doble de 500 mil yenes, y, en hecho, en Filipinas, 500 mil yenes cada año es el umbral del ingreso anual, cual cuando una persona lo supera por recibir un ingreso más alto, ya debe pagar los impuestos del ingreso al gobierno. También, me gustó la idea de invertir 1 millón yenes que podrán ser 100 millones yenes más adelante, si solamente sea posible que no debamos esperar por 30 años o más en realidad. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
