https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260322/20260322PMes.md; last accessed: 20260323

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La continuación de la conversación entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 2-2)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 22 de march de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros uno de él hace un poco más de una semana. Se trata de su conversación con Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 2-2).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Whjc8J9REN0; last accessed: 20260322

> 【まるでアスリート】ゲーセン狂いの高校受験理由がヤバすぎる｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.2

## --

Primero, Sr. Ohori dice que Kabukicho, un sagrado lugar de recreativas, de verdad tuvo un ambiente oscuro. Sr. Okamoto clarifica que ha sido así, incluso hasta ahora. No obstante, Sr. Ohori explica que cuando las pruebas llamadas «Location test» se sucedían, él se iba a visitar cada puesto en Kabukicho. Sr. Okamoto, por su parte, cuenta que ya recibió la notificación sobre estos puestos antemano cuando visitaba, pero como Sr. Ohori aún no tuvo esta información, tenía que hacer la tarea sin ella. 

Sin embargo, Sr. Ohori desvela que poco a poco descubrió que se podría saber cuáles puestos estaban haciendo la prueba. Por ejemplo, la guía que explicó el juego fue escrito de mano. Sr. Okamoto explica que en general los desarrolladores utilizaban una parte del puesto para poner juegos nuevos.

Siguiente, Sr. Okamoto le pregunta a Sr. Ohori si él no quiso entrar la industria formalmente aparte de jugar a los juegos. Responde que en ese tiempo, todavía no hubo las escuelas especializadas de los videojuegos ni informaciones cómo crearlos a diferencia de esta época de internet. No obstante, cada vez cuando se lanzó un nuevo juego, él se sentiría muy emocionante de probarlo. Además, reitera que quiso encontrar a amigos a través de los videojuegos.

También, Sr. Ohori cuenta que en Kabukicho, hubo un gran game center en un lugar llamado Stardust, cual estuvo al otro lado de la calle de Yasukuni. Allí él descubrió que la gente había comenzado a listar las puntuaciones altas de los jugadores. Estuvo esta lista en una parte de la máquina y cual los nombres, información de contacto así como sus puntos se escribieron.

Es más, Sr. Ohori presenta una revista de Tokyo News Telco llamada «VIDEO COLLECTION» que fue una guía para los programas de televisión, aunque tuvo también informaciones sobre los vídeos que se estuvieron vendiendo. También, Sr. Ohori apunta que en ella descubrió que informaciones sobre tanto los juegos de recreativa en Tokio como las puntuaciones altas de unos de los juegos fueron disponibles para los lectores. Además, Sr. Ohori cuenta que había llamado a la empresa para saber más informaciones sobre aquellos puestos en Tokio y después poner sus propios puntos en la revista trás visitar las recreativas. Admite que podría lograr las puntuaciones más altas solamente dos o tres veces.

Ya está. Yo termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
