https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250924/20250924PM.md; last accessed: 20250925

> Cuentos del negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Cosas para mejorar en Monster Hunter Now

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 24 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de nuevo sobre el Monster Hunter Now.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=y1hKOavNA-8; last accessed: 20250925

> [Improvements Requested] We would like the God Management of Monster Hunter Now to review these p...

## --

Primero, agradece a la compañía del juego por crear algo extraordinariamente espectacular. 

Siguiente, apunta algunas partes del juego que, cree, se pueden mejorar.

Por ejemplo, indica que ha encontrado un bug que no permite a más jugadores venir para cazar con los dos que ya han ingresado a una ubicación especifica y actualmente están esperando para el comienzo del combate.

Además, durante el combate mismo, a veces el jugador termina oprimiendo sin querer el botón para salir así que los demás de los jugadores tendrían que luchar contra un monstruo poderoso solos, y Sr. Okamoto preve que, por supuesto, no ganarían.

También, quiere que el rango alto Hunter y «la cola» del monstruo derrotado se puedan relacionar claramente en el juego. Dice que es mejor que el jugador exclamaría que ha obtenido la cola, en vez de pensar que es solo algo adicional, y no es tan importante nada. Observa que es la misma idea que quiere para los objetos como la garra de perro o la piel de pájaro también.

Siguiente, cuenta que el item box (la caja de los objetos) aún es demasiado pequeño; se había gustado hacerlo más grande para poder poner más objetos.

Por fin, explica que los jugadores saldrían del juego cuando se sienten estresados. Por eso, los desarrolladores deben diseñar el juego para que los jugadores podrían seguir jugando con gusto.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike


