https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260506/20260506PMes.md; last accessed: 20260507

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La salud

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 6 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la salud.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=jk0lLHB1Ces; last accessed: 20260506

> 岡本吉起、健康体を目指して｜岡本吉起塾ch

## --

Sr. Okamoto anuncia que ha decidido pensar en serio sobre este tema, especialmente ya que tiene 64 años. 

Entonces, uno que ha comenzado para mejorar su salud es pasear. Desvela que su médico para la diabetes le ha aconsejado pasear por una media hora o hasta 50 minutos cada día. Además, Sr. Okamoto comparte que tiene un compañero que pasea en serio y con quien él había paseado antes así que Sr. Okamoto también quiere pasear en serio después. 

Sin embargo, clarifica que pasea de forma relajada para proteger sus rodillas. Es más, hace alrededor de 14 mil pasos cada día, si bien su meta es alcanzar solo 7 mil pasos cada día, entonces, explica que después de llegar a 7 mil, los siguientes son más relajados. También, dice que si la meta sea demasiada desafiante, no querrá lograrla.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que hace ejercicios ligeros de músculo una o dos veces cada día en el gimnasio de su casa donde hay los aire acondicionado, y mientras vea los vídeos de YouTube. Explica que los hace en esta forma muy relajada para no dejar de hacerlos después de solo pocos meses.

A continuación, Sr. Okamoto destaca la comida en la cual tiene dos cosas que quiere contarnos. Una es que se enfoca en la manera de comer, es decir, no come muy rápido a diferencia de lo hacía antes. Concretamente, pone los palillos cada vez mastica la comida. Es más, como resultado, la cantidad de comida que desayuna ha bajado. La segunda cosa de comida es que Sr. Okamoto se enfoca en la comida misma. Entonces, come alimentos bajos en azucar. Dice que anteriormente desayunaba comidas tales como arroz de genmai, natto, kimchi, miso shiru y pescado cocido. Además, para el almuerzo, comía el brócoli con carne de pechuga de pollo así como un huevo pasado por agua. En esta ocasión, porque quiere comer alimentos con menos aceite incluso la mayonesa que le gusta mucho, poco a poco ha estado reduciendo estos ingredientes en sus comidas cotidianas.

Por último, Sr. Okamoto concluye que solo tiene un año y unos cuatro meses hasta su retiro así que quiere esforzarse en este aspecto de salud. Además, quiere que le acompañemos usar dieta.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
