https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20251001/20251001PM.md; last accessed: 20251002

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El juguete LABUBU y las tiendas pequeñas de los Hawkers

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 1 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de «LABUBU», un personaje que se ha creado por un diseñador de China, especificamente, Hong-Kong.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=QOcJCjuB4LA; last accessed: 20251002

> Why has the globally popular "LABUBU" sold so well? Thoughts on Pop Mart's sales strategy | Okamo...

## --

Primero, admite Sr. Okamoto que no cree que LABUBU es mono. Pero como Srta. Lisa de BLACKPINK y el atleta Sr. Beckham dijeron que les gusta el personaje, mucha gente comenzó a tener el interés de ello también.

Además, Sr. Okamoto indica que un juguete de POP MART podría costar por más de 2 mil yenes, pero lo más caro y más enorme, cual alcanzó alrededor de 30cm, se había comprado por 20 millones yenes en China. Entonces, es un personaje valioso, porque es como el GSHOCK de CASIO o el AIRMAX de NIKE en Japón en que se dice que si tú no lo tienes, no estás con nosotros.

También, Sr. Okamoto explica el concepto de blind box que es como los paquetes de las cartas o los gachas en donde el comprador no sabe cuál objeto especial esté dentro de la caja. Así que la persona compraría más para obtener lo que quiere o para completar todo los objetos.

Al respecto de las acciones de su empresa POP MART, todavía Sr. Okamoto no posee ninguna ni quiere comprar una. Le parece que, en general, como en este caso también, una moda pasa por solo seis meses. Pero preve que después, se lanzarán más productos para aprovechar la marca como los anime de LABUBU, entre otros. Por eso, se supone que el valor de sus acciones subirán más a la larga de los años. 

Por último, Sr. Okamoto se preguntó si aún ahora a Srta. Lisa de BLACKPINK le gusta el LABUBU o no.

Así que antes de terminar, quería compartiros el informe de Zaobao sobre las tiendas pequeñas de los vendedores llamados Hawkers. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=bXKG_7q9p7c; last accessed: 20251002

> [ENG SUB] 社企小贩有多难做？Challenges facing socially-conscious enterprise hawkers 

## --

Particularmente, quiero destacar la parte donde el tendero dice que ellos bajan los precios con los descuentos o promociones por 5% o 10% así que las comidas costarían solo 2,90 SGD. Explica que estos «budget meals» fueron creados para invitar a la gente venir a las tiendas y probar sus comidas. Pero de verdad la tienda no gana con estos precios baratos que me recordaron los de las comidas en National University of Singapore (NUS) cuando visité el lugar en el año 2014.  

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
