https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250916/20250916PM.md; last accessed: 20250917

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Nintendo relanza el Virtual Boy para Switch y Switch 2 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo relanzamiento de Virtual Boy. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=a0kS9ADLw54; last accessed: 20250917

> Nintendo Direct Review (Memories of the Virtual Boy) 

## --

Cuenta que cuando se lanzó la consola de Nintendo por la primera vez, costaba 10 mil yenes, aunque los juegos fueron baratos a 100 yenes cada uno. Entonces, Sr. Okamoto compró la consola y los juegos, pero enseguida buscó que en la caja estuvieron varias copias del mismo juego. Le parecía que tuviese muchas variedades de los juegos. Además, era bastante incómodo jugar la consola, si bien al principio Sr. Okamoto estaba muy emocionado de jugar con ella.

No obstante, en esta vez, los juegos de la consola se podrán jugar en Switch, Switch EL o Switch 2. También, se pondrán a la venta algunos dispositivos usables con el Virtual Boy. Por ejemplo, habrá el paper model de Virtual Boy a 2.980 yenes. Se saldrá el 17 de febrero de 2026. 

Por otro lado, el propio Virtual Boy costará 9.980 yenes y también saldrá en la misma fecha. Ambos se podrán comprar por Nintendo Switch Online, y Sr. Okamoto indica que los comprarán.

Por último, Sr. Okamoto quiere que escribamos los comentarios sobre el Virtual Boy y los recuerdos que tenemos de ello. 

Así que según indicaron las revistas en esa época, lo que puedo recordarme como el único juego más conocido cuando se habla de Virtual Boy es el juego de tenis con Mario.

Yo creo que era el núcleo del juego de tenis para Nintendo 64, cual me gustó mucho. Antes, yo había probado la primera versión de Game Boy, y recuerdo que a mi compañero de la escuela secundaria le gustaba mucho este juego que tuvo un modo multijugador también.

Creo que es porque él había descubierto una trampa para siempre ganar como en el juego de Tic-Tac-Toe. Muy recién, cuando probé el Virtua Tennis de Sega para los móviles, me pareció que la IA ya fue demasiada omnisciente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike