https://www.youtube.com/watch?v=9bD4dyzU_-A

> 6,600 SF6 Entrants! Following Tokido’s Battles at the Biggest EVO Japan Ever — 2025 Edition! 

https://www.youtube.com/watch?v=WgWOtjbkvao

> 教えて！いま注目している配信者！格ゲーにハマったきっかけ！「EVO Japan 2025」突撃インタビュー【アール/ふり～だ/べてぃ/倉持由香】 

https://www.instagram.com/yenfukayan/reel/DGfAHD-SyDo/

> 徇眾要求影片TOP 1 — 夾公仔🧸瘋狂影片！

Queridos amigos:

Esta noche, parece que Sr. Yoshiki Okamoto prefiere que hablamos de los otros canales en donde podemos aprender algo educativo también. Entonces, yo quería compartiros estos dos vídeos de Sr. Tokido y IGN Japan.

Ellos nos comparten algunos mensajes acerca del acontecimiento que es el EVO Japan 2025. En este año, buscamos que más de 6 miles de personas habían participado en el torneo. Sin embargo, nos cuenta el vídeo de IGN Japan que los ganadores de los participantes mostraron que ellos quisieron ganar, y lo hicieron rápidamente utilizando los ataques y los combos poderosos. Es la misma cosa que podemos ver en vídeo de Sr. Tokido quien derrotó fácilmente a sus oponentes, particularmente en la primera parte del torneo. 

Además, los organizadores nos explican que quieren que cada participante pueda tener algo del evento como un recuerdo especial. Yo creo que si no, no habrá ningúna razón para volver a participar.

También, yo quería añadir que me pareció que la voz de Sr. Tokido después de sus combates convertía en una mejor que la que utiliza cuando habla con sus compañeros en su propio canal, con el equipo de REJECT, entre otros. Espero que podamos escuchar más este tipo de la voz de él.

Por fin, quería compartiros el IG de mi compañera en Japón. Se llama Yen. Es de Hong-Kong, y se ha casado. Ella vino con sus paisanos a Kansai para estudiar en la universidad como yo. Tuvo un nivel de la lengua japonesa más alto que yo cuando empezamos las clases allí. Estuvo en la clase 5, mientras que yo estaba sólo en 3, si bien pude saltar, si utilizamos la palabra en la escuela, a 5 en el segundo semestre, gracias al maestro quien tenía la sabiduría de no permitirme comenzar en el nivel 4 en el primer semestre. Entonces, actualmente ella es una escritora en la lengua de cantonesa, una creadora del contenido según su descripción, y desde luego una madre y esposa.

En este vídeo de ella podemos verle jugando el UFO en Japón. No supe nada que juega, y mi impresión inicial de ella fue que era una estudiente seria en la lengua japonesa.

Sin embargo, cuando lo vi su vídeo me pareció que trajo los juguetes antes de jugar para la foto como una broma, porque ¿cómo se puede ganar en estas máquinas en actual? No obstante, la verdad es que ganó.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
