https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202505/20250505es.md; last accessed: 20250505

> El impacto del trabajo remoto al valor de la oficina según Sr. Yoshiki OKAMOTO, y mis pensamientos de viajar a Japón

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 5 de mayo de 2025

## --

Queridos amigos,

Esta noche, Sr. OKAMOTO, Yoshiki nos comparte sus pensamientos sobre el valor de la oficina hoy en día. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=TIbVJCWmnIw; last accessed: 20250505

> リモートワーク時代到来！10年後オフィスの価格はどう変わる？|岡本吉起塾ch

## --

Según él, actualmente muchas empresas ya utilizan la forma de remote work (trabajo remoto) que les da a sus trabajadores la oportunidad de aprovechar el tiempo para estar con sus familias, vivir en las islas de Okinawa, entre otros, porque ya no deben ir la oficina nada o todos los días. Por lo tanto, nos explica Sr. OKAMOTO que como las empresas no necesitan los despachos grandes, habrá menos razones por su existencia. Además, cuando la situación de Corona llegó a Japón, aunque al principio las empresas tuvieron el problema de la comunicación entre los trabajadores quien estuvieron en los lugares separados, ahora en el caso de Sr. OKAMOTO quien trabaja en la industría de los videojuegos, ya puede seguir adelante sin preocuparse por el dicho problema.

Por fin, quería compartiros un pensamiento que yo tuve cuando mi familia y yo hablabamos de viajar a Japón o lo que sea. Me pareció que si sólo lo que queremos es comer, ya hay muchos restaurantes aquí que sirven las comidas de Japón sin gastar tanto por el transporte a otro país, el hotel, o algo así. Tal vez, como yo hago los ejercicios cada día, un estadio que tiene una tecnología avanzada de entrenamiento que todavía no tenemos en Filipinas, yo creo que tendrá el valor que atraerá a los visitantes. No obstante, quizás una piscina limpia con el tamaño que se utiliza en los juegos olímpicos y donde no tantas personas hay juntos sea suficiente, si bien ya lo tenemos aquí también. No sé, Konami tenga la idea.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
