https://www.youtube.com/watch?v=vFQfj4ocD2k

> 『岡本吉起×おかんＰ対談』天才音楽家おかんP、カプコン退職後は何してたん？（後編） 

Queridos amigos,

Esta noche, tenemos otra vez muchos vídeos de YouTube como, por ejemplo, el de Sr. OKAMOTO, Yoshiki quien lanzó una charla con Sra. OkanP, una  cantante y creadora de la música, ayer por la noche. La verdad es que tiene Sr. OKAMOTO otro vídeo de Monster Hunter NOW, pero tal vez sea interesante decir que yo elijo ver sus vídeos que nos cuentan sus pensamientos sobre su vida no sólo ahora sino tambien la de pasado y su sueño para el futuro.

En esta vez, habla con Sra. OkanP cúal cosa que quiera hacer después de dos años, y de verdad ya hemos escuchado esta charla de él, pero algo muy interestante es que Sra. OkanP tiene el mismo sueño, es decir, ser arquitecto o gerente de las viviendas, si bien es de antes hace 20 años. Según ella, es un sueño cuando era jóven. Además, yo tuve la impresión que Sr. OKAMOTO está buscando a una pareja quien es igual con él por sus sueños y planos de la vida. Sabemos que habló Sr. OKAMOTO en sus vídeos anteriores acerca el divorcio que estuvo haciendo, aunque todavía no estamos seguros que ya se ha finalizado.

Por fin, algo que me di cuenta que os quiero compartir es la forma de hablar que utilizan ellos que es el Kansai ben cual por lo tanto la gramática y algunas palabras se cambian para la región de Kansai en donde hay la ciudad de Osaka y Kyoto. Pero me pareció que cuando usó Sr. OKAMOTO la palabra «yarou» que significa en esta vez «darou» o «¿verdad?», fue una sorpresa para Sra. OkanP quien continuó a hablar en la misma forma. Entonces, aún en Japón a veces los japoneses se enfocan en el lugar de nacimiento entre ellos. No obstante, Sra. OkanP explicó que no ha trabajo con el equipo de Sr. OKAMOTO todavía, aunque son de la misma empresa Capcom. 

Desde luego, hay mucho más, pero ya me voy a parar aquí. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Salud,

Mike
