https://www.amazon.co.jp/%E6%A2%85%E5%8E%9F%E5%A4%A7%E5%90%BE-ebook/dp/B009YES5KA?ref_=ast_author_mpb

> 勝ち続ける意志力 (小学館101新書 132) Paperback Shinsho – April 2, 2012

https://www.amazon.co.jp/%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%A9-ebook/dp/B081CKP8VH?ref_=ast_author_mpb

> 世界一のプロゲーマーがやっている 努力２．０ Kindle Edition

https://www.amazon.co.jp/%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%A9-ebook/dp/B00NPUYN4Q?ref_=ast_author_dp

> 東大卒プロゲーマー 論理は結局、情熱にかなわない (PHP新書) Kindle Edition

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará una nueva charla, aunque, como siempre, tenemos muchos en YouTube.

Sin embargo, lo que quería compartiros es algo que me di cuenta que he estado haciendo recientemente, es decir, leer las muestras del contenido en amazon.co.jp.

Y busqué que Sr. Tokido y Sr. Umehara, las personas japonesas muy conocidas en el mundo de esports, han lanzado sus propios libros, no solamente uno sino varios. 

Creo que después de leer las primeras partes de ambos luchadores, la historia de Sr. Umehara me atrajo más que los dos de Sr. Tokido, porque hay algunos detalles en su vida que son parecidos con mi vida.

Por ejemplo, tiene una familia cuya el padre y la madre trabajan en el cuidado de la salud. Su madre es una enfermera. Tiene una hermana mayor cuya edad es ocho años más que de él. Fue a los EE.UU. en el año 2004 por la primera vez, porque el gran torneo de la evolución (EVO) se celebraba allí. Y compitió contra Sr. Justin Wong, quien, en ese tiempo, se había conocido por ser lo más poderoso en Street Fighter III en todo de los EE.UU.

No obstante, queremos saber, después de muchos años, cuál es su situación actual. 

Es una pregunta que yo creo que quizás podamos saber en el próximo libro de Sr. Tokido si él publicará una secuela.

Sabemos que Sr. Tokido, por su parte, continua a participar en los torneos de esports actualmente, y gana con su equipo. Entonces, será muy educativo entender si de verdad el deportivo le da su ingreso principal o en actual hace otro trabajo que no podemos ver en su canal.

Sin embargo, lo que tenemos es su segundo libro en donde Sr. Tokido nos cuenta que tenía que cambiar su estrategia para ganar, porque según indica él, ya no pudo ganar utilizando la misma forma que es aprovechar lo más poderoso cuando ataca, mientras mejorando algunas partes de su estilo del combate después de recoger las informaciones sobre otros luchadores.

Nos explica que la gente hoy en día ya puede saber rápidamente a través del internet lo que él hace para ganar y por eso, muchos luchadores pueden imitar o defenderse contra sus ataques.

Entonces, como lo que podemos ver en sus vídeos, necesita un equipo en donde hay otros luchadores quien se pueden ayudar entre sí. Significa que cada miembro ayuda a otro en lo que uno sea débil. Por lo tanto, ellos pueden ganar continuamente, si bien el premio es más pequeño, porque se comparten a ellos. Parece que es suficiente ahora, pero en el futuro quizás será diferente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
