https://www.youtube.com/watch?v=0TYVdq2X-bg

> 「ユーザーに行き渡るのは1年以上先？」争奪過熱のNintendo Switch2流通予測に思うこと

Queridos amigos:

Esta noche, tengo dos noticias para vosotros. El primero es sobre el problema del acceder al internet que tuvimos casi todo el día, y el siguiente es la nueva charla de Sr. Yoshiki Okamoto acerca la nueva consola de Nintendo que es el Nintendo Switch 2.

El día de hoy, yo tenía que oprimir el botón de reset de nuestro router que es de PLDT, nuestro ISP (Internet Service Provider) tres veces. No sé si este problema ocurrió en los otros lugares, pero fue nuestra situación desde esta mañana. 

Sin embargo, por lo tanto, pude realizar que podemos utilizar nuestros códigos (source code) para buscar la parte en ellos que necesitamos, por ejemplo, algunass funciones o sintaxis en la lengua Javascript o PHP, sin acceder al internet nada. Así que yo creo que es una información muy útil, especialmente si haya un disastre o algo así tal que no podemos ver la solución en el internet.

Siguiente, la nueva charla de Sr. Okamoto es acerca sus pensamientos sobre el Nintendo Switch 2, y es una continuación de su vídeo anterior. 

Nos explica que como hay más personas quien quieren tener la nueva consola, y como no hay la cantidad suficiente de la dicha consola, los chicos quien podrán obtenerla, se sentirán muy felices por tenerla al final. Es una forma del negocio o marketing que la empresa Nintendo hace para elevar más el valor de su producto.

En mi caso, pude recordarme el Play 2 que mis hermanos y yo tuvimos, aunque no lo jugamos tanto. Yo creo que a lo largo de su vida, jugamos más el Street Fighter III: 3rd Strike si Street Fighter Zero 3 no se pudo iniciar en la dicha consola. En ese tiempo, nuestro Play 1 ya estaba roto por su lente según la tienda que reparó las consolas de los videojuegos. También, me parece que lo comprabamos, porque fue la siguiente consola, si bien luego buscamos que no nos gustaron sus juegos. 

Entonces, ¿cúal razón que una familia tendrá para comprar una nueva consola? Desde luego los videojuegos, es decir, los software, que podamos disfrutar son muy imprescindibles. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
