https://www.youtube.com/watch?v=xTBk1Hy2kz0

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年5月16日)

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki OKAMOTO ha lanzado con su equipo un vídeo en directo donde podemos escuchar algunas cosas que la gente en cada década quiere, particularmente en Japón. 

Entonces, nos cuenta que en la primera década, los niños quieren lo que puede correr más rápido cuando comparamos a él con sus compañeros. También, Sr. OKAMOTO nos comparte en la mitad del periodo Showa, tuvo un compañero de la escuela que pudo crear una pistola que el dicho compañero utilizó para disparar a los animales en el pueblo. Así que era el ambiente de esta época, y nos explica Sr. OKAMOTO que después las mejoras vinieron bastante rápido también.

Siguiente, cuando la gente tiene las edades en la segunda década, destaca más en lo que puede ver, por ejemplo, la cara, el cuerpo, entre otros. No obstante, por lo tanto, encontremos a un chico que fuma el cigarillo para se pueda ver guay, pero nos explica Sr. OKAMOTO que la verdad es que quiere mostrar a otra gente que es un chico malo. Además, este chico tendrá la gana cortar su pelo en una forma que él se pueda distinguir bien, aunque es por esta razón que gasta el chico más horas para hacer la tarea.

Desde luego, hay mucho más, porque Sr. OKAMOTO nos cuenta hasta la década una vez la gente tiene cien años, pero ya me voy a parar aquí, y continuaré en los siguientes idiomas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
