https://www.youtube.com/watch?v=j45oi6_ztfU

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年5月2日) 

https://www.youtube.com/watch?v=kBdpIcZC9ag&t=1523s

> Hikaru Utada: SCIENCE FICTION, Touring & Fame | Zane Lowe Interview 

https://www.youtube.com/watch?v=9qjnc5xpMe4

> Hikaru Utada - Mine or Yours / THE FIRST TAKE 

Queridos amigos,

Esta noche, tenemos, como siempre, muchos vídeos de YouTube, pero lo que quería compartiros es la charla de Sr. Yoshiki OKAMOTO ayer por la noche. Y después, voy a decir algo sobre los vídeos de Sra. Hikaru UTADA.

Primero, la charla de Sr. OKAMOTO que voy a hablar es de verdad una continuación de lo que he escrito ayer. Entonces, después de sus pensamientos sobre Sr. Hideo KOJIMA, nos comparte Sr. OKAMOTO sus respuestas a las preguntas que Srta. Tapi leía. 

For ejemplo, nos explica Sr. OKAMOTO que si nos enfocamos solamente en el mercado local de Japón, la moneda que se utiliza es yen, así que no necesitamos preocuparnos nada sobre los gastos cuando la moneda cambia a otra. Por eso, la cuenta es más fácil. 

Desde luego hay mucho más, y voy decir algo de los demás en mis siguientes escritos, porque ahora ya quería compartiros los vídeos de Sra. Hikaru UTADA quien en el primer vídeo charla en la lengua inglesa. 

La verdad es que fue mi primera vez de escuchar su inglés. Parece que sabe algunas frases de la lengua que se utilizan como las de los guiones de la TV o algo así. Significa que ella escuche mucho los podcast o mire los programas donde se hablan estas frases. Quizás sea la misma razón también porque habla con un acento que acerca a lo de los nativos. Entonces, seguramente podrá mejorarse y aguzará esta habilidad. 

Por fin, su vídeo de THE FIRST TAKE nos muestra el tipo de la música que le gusta. Al principio, tuve la impresion que era de los años 80 en el cual Sra. Whitney Houston, entre otros, comenzaron sus carreras con sus canciones que hasta ahora podemos reconocer. Entonces, yo creo que son los sonidos que escuchemos en la radio mientras estamos volviendo a la casa a las 8 de la noche. Además, reconozcamos en las músicas de Sra. UTADA que se cambian cuando llegan a las finales partes que digamos que ya son diferentes con las de la empieza. No obstante, mientras está viajando ella con su música al destino, Sr. Takuya KIMURA es una persona que nos recordamos como su amigo querido con quien ella tiene unas memorias positivas que ambas estrellas nunca olvidarán.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike 
