https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202505/20250522PMes.md; last accessed: 20250523

> Recuerdos de los 90 en el tercer piso de Virramall desde el anuncio de Nintendo sobre KILLER INSTINCT® GOLD

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 22 de mayo de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche, parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará una nueva charla, aunque, como siempre, tenemos muchos de YouTube.

La verdad es que el día de hoy lo que quería compartiros es algo que he visto hace algunos días.

Se trata del anuncio de Nintendo sobre KILLER INSTINCT GOLD de N64 para la consola Switch y los suscritores de Nintendo Switch Online con el paquete de expansión. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=_ujPFKjIVyo; last accessed: 20250523

> KILLER INSTINCT® GOLD – Nintendo 64 – Nintendo Switch Online + Expansion Pack 

## --

En los años 90, cuando se lanzó la consola N64 aquí en Filipinas, el juego Super Mario 64 fue muy destacado, particularmente en el tercer piso de Virrmall, en donde estuvo la tienda de GameStuff que vendío la consola N64, entre otros, y además tuvo otro puesto muy cerca en donde hubo las recreativas. 

Hasta ahora, puedo recordarme su recreativa de Killer Instinct que me pareció que después de ver el anuncio de Nintendo era de Nintendo 64, pero seguramente no, porque utlizó el controlador de los juegos de la lucha.

Además, emitió unos sonidos muy reconicibles como Killer Combo! desde sus altavoces.

En ese tiempo, ya había jugado a Killer Instinct en el Super NES, y me pareció que su versión de la recreativa era bastante chula.

También, quería contaros que aunque paseaba mucho por el pequeño camino donde se podía encontrar su tienda, y pude ver los peluches de Super Mario 64 y las escenas del dicho juego que se trasmitió en la tele, no entré la tienda GameStuff casi nada. Quizás sea porque me pareció que ella era más para sus clientes cercanos. 

No obstante, su puesto en donde hubo las recreativas estaba abierto para los jugadores. Creo que su ambiente era más luminoso que los otros, para que quizás los ladrones incluso las carteristas se pudieran ver en acto rápidamente. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
