https://www.youtube.com/shorts/PwMS5Rshs-c

> 【BIGコラボ】スト2・モンストを生み出した怪物P岡本吉起降臨✨モンスターストライクみたいな曲作れる？#おかんp #モンスターストライク #モンスト #streetfighter2 

https://store.steampowered.com/app/2340640/SNOW_BROS_2_SPECIAL/

https://store.steampowered.com/app/586200/Street_Fighter_30th_Anniversary_Collection/
 
Queridos amigos:

Esta noche, no tenemos una nueva charla de Sr. Yoshiki Okamoto, aunque podemos ver algunos vídeos cortos (es decir, los short videos) en donde podemos verle con Sra. OkanP quien nos demuestra un ejemplo de la música que puede crear para el juego Monster Street.

Entonces, como ya he dicho algo sobre los juegos, quería compartiros otro juego que se llama SNOW BROS. 2 SPECIAL que se puede descargar su demo en Steam. Puedo recordarme que he visto su versión original en SM Megamall a donde mi familia y yo ibamos después de visitar nuestra abuela en Malate, Manila. 

Yo creo que era en la década de 2000, particularmente cuando estabamos en la escuela secundaria.

No obstante, la verdad es que no jugaba en las recreativas en el primer piso de SM Megamall, si bien lo vi que hubo algunos que no he visto nada en otros centros de los comercios. Ejemplos incluyen el Street Fighter: The Movie y Pac-man 3D (Isometrico). Quizás sea porque tuve la impresión que sus controladores no funcionaron bien, aunque hubo las personas quien andaron para reparar cualquier problema, o sea porque el ambiente invitase a demasiada gente quien pareció que incluyó las carteristas.

Pero hay una ocasión cuando jugué. El Street Fighter III apareció en el piso más alto que el de la tienda National Bookstore, y lo jugué, porque hubo un hombre japonés quien lo estuvo jugando. 

Yo creo que en ese tiempo ya he vivenciado ser ganador en las recreativas, aunque en esta vez, no pude ganar nada. También, me mostró que tuvo muchas monedas para jugar continuamente. El precio aquí en Filipinas era más barato que el en Japón.

Por último, hace un rato, jugué el SF III Third Strike en Steam, aunque como tuve el problema de grabar, lo jugaba más que yo quería. No obstante, me recordé que prefiero ser Ryu, más que Ken, y quizás sea la misma razón por qué cuando yo era Ken, no podía ganar en las recreativas, antes de llegar el juego en Play 2 en los años de 2000.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
