https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202505/20250508PMes.md; last accessed: 20250509

> La historia detrás de Bayonetta según el productor Hideki KAMIYA

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 8 de mayo de 2025

## --

Queridos amigos,

Esta noche, parece que no lanzará un nuevo vídeo Sr. Yoshiki OKAMOTO, aunque, como siempre, tenemos muchos de YouTube. 

La verdad es que me di cuenta que prefiero ver los de Japón, si bien he visto que Sr. Luis Von Ahn tiene una charla en Stanford Graduate School of Business y además Sequoia Capital tiene una presentación de AI Ascent 2025. Quizás sea porque ya tenemos la idea que los startup en EE.UU. al final se han creado para que los jóvenes del país quien no son pobres por la parte del dinero pueda aprende a trabajar. 

Entonces, lo que quería compartiros es el vídeo de Sr. Hideki KAMIYA quien responde a las preguntas que ha recibido como, por ejemplo, la explicación por qué la final parte de su creación Bayonetta 3 era así, y nos cuenta que la verdad es que creó la serie con una forma que por lo tanto, él pueda crear su siguiente como una continuación. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=cOBoqQCcRTQ; last accessed: 20250509

> “**** remake?” “**** sequel?” "Capcom -- Please leave it to me! Comment Reply Part 11!

## --

Además, el concepto de multiversos y también la singularidad él puso en la historia, porque parece que en el año 2007 cuando ellos lanzaron el primer juego de la saga, los mutiversos eran muy destacados. Otra cosa que dijo Sr. KAMIYA fue el spin-off de Bayonetta que se llama "Seressa to Maigo no Akuma (Seressa con el demonito perdido)" que trabajó con su compañero, Tinary, aunque él ya salió del equipo para hacer otro trabajo. Sin embargo, la historia de este spin-off incluye la protagonista de Bayonetta, si bien aún era sóla una niña.

Por fin, le gusta recrear sus videojuegos de antes tanto Viewtiful Joe como Devil May Cry si la empresa Capcom le dará la oportunidad.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike 
