https://www.youtube.com/watch?v=bT3ucYJNbII

> 今からモンハンNOW初める方が最初に作るべきおすすめ武器｜モンスターハンターNOW 実況 Part 61

https://www.youtube.com/watch?v=TchCCgLS7wk

> In Conversation with President Tharman and Bill Gates | Philanthropy Asia Summit 2025 

Queridos amigos,

Esta noche, tenemos un lanzamiento de Sr. Yoshiki OKAMOTO quien nos comparte algunas escenas de sus combates contra los monstruos del mundo de Monster Hunter NOW. También, tiene con él su compañera Srta. ocome y luego Sr. hunterE, quien es un jugador muy vivenciado, más que Srta. ocome. Además, nos comparte Sr. OKAMOTO que en esta vez utiliza el arma de la espada que tiene el efecto de paralizar a los enemigos. Parece que es una manera de ganar más fácilmente en los combates para los novatos.

Por fin, quería compartiros la reuníon de Philanthropy Asia Summit 2025 en donde podemos escuchar las charlas de Sr. Bill Gates con Sr. Tharman Shanmugartnam quien nos explican la situación actual y lo que ellos hacen. Entonces, ellos quieren ayudar a los gobiernos en la facilitación de recibir y contar sistemáticamente los impuestos de la población para que el país puede subsitir sin depender de las donaciones. Además, como en mi caso, podemos preguntar ¿cómo la población tendrá el dinero que el gobierno conseguirá el por ciento de este dinero a través de los impuestos? Entonces, si continúamos a pensar de esta pregunta, quizás tendremos la idea que lo que necesitamos es la comida, y aunque la mayor parte de la población no tiene el dinero, tiene el tiempo para hacer las tareas como de plantar las semillas y cultivarlas, que otra gente, por ejemplo, los ancianos, quien aunque tiene el dinero ya no las puede hacer. También, nos explica Sr. Bill que los gastos de las vacunas reducen el problema de mortalidad, y por eso, otro que necesitamos es la salud.

Desde luego hay mucho más, pero ya me voy a parar aquí. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike

 

