https://www.youtube.com/watch?v=FZ-RZ0dKO8o

> Welcome to LlamaCon 2025 - Closing Session!

https://www.youtube.com/watch?v=WO6DseALiGM

> 🔴 Moomin Full Episodes! 🏡 LIVE 24/7

Queridos amigos,

Esta noche, parece que Sr. OKAMOTO, Yoshiki no quisera lanzar un nueva charla el día de hoy. Sin embargo, tenemos, como siempre, muchos vídeos de YouTube que podemos hablar. 

Por ejemplo, el canal Meta Developer ha compartido a nosotros una charla entre Sr. Mark Zuckerberg y Sr. Satya Nadella sobre la IA y lo que la empresa Microsoft en particular hace con esta tecnología. Significa que el objetivo es poder trasladar las informaciones fácilmente a cualquier forma utilizando la IA. 

Desde luego la parte de interactuar entre estos dos líderes es algo que podemos destacar, porque me pareció que ya he econtrado este tipo del personaje que Sr. Mark tiene en esta ocasión. Es decir, le hace charlar a Sr. Satya quien comparte a todo sus pensamientos, y después de hablar, como una reacción, Sr. Mark le responde que fueron muy interesantes, y continúa con sus preguntas a Sr. Satya. Parece que no le importan las respuestas de Sr. Satya, y solo lo que quiere es hacerle charlar más. Además, me preguntó si estará enfadado Sr. Satya por esta actitud de Sr. Mark, pero quizás sea que Sr. Satya ya sabe la idea, o de verdad la empresa de Sr. Mark le ayuda mucho y tanto que no le pasó nada a Sr. Satya. A pesar de todo, yo creo que la idea que Sr. Satya compartió que me gustó fue que ya podemos utilizar la tecnología y los metadatos para pensar con Excel, escribir con Word y presentar con Powerpoint. Significa que acercamos al objetivo que es poder trasladar las informaciones fácilmente a cualquier forma utilizando la IA.

Por fin, antes de parar, quería compartiros el canal de Moomin que está compartiendo generosamente el anime que miré por la primera vez. Me pareció que sus doblajes en la lengua inglesa fueron maravillosos y pensé que la empresa del videojuego Disgaea, Nippon Ichi Software, aunque parece que utiliza este tipo de los doblajes también, tiene algo diferente por la parte del contenido que por lo tanto, no me atrae tanto. No obstante, tal vez sea porque no soy su mercado de verdad.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
