https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202505/20250507es.md; last accessed: 20250507

> La espada que paraliza a los enemigos y la meta de donar según los líderes de la filantropía

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 6 de mayo de 2025

## Last updated: 2025-05-08T09:09

## --

Queridos amigos,

Esta noche, tenemos un lanzamiento de Sr. Yoshiki OKAMOTO quien nos comparte algunas escenas de sus combates contra los monstruos del mundo de Monster Hunter NOW. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=bT3ucYJNbII; last accessed: 20250507

> 今からモンハンNOW初める方が最初に作るべきおすすめ武器｜モンスターハンターNOW 実況 Part 61

## --

También, tiene con él su compañera Srta. ocome y luego Sr. hunterE, quien es un jugador muy vivenciado, más que Srta. ocome. Además, nos comparte Sr. OKAMOTO que en esta vez utiliza el arma de la espada que tiene el efecto de paralizar a los enemigos. Parece que es una manera de ganar más fácilmente en los combates para los novatos.

Por fin, quería compartiros la reuníon de Philanthropy Asia Summit 2025 en donde podemos escuchar las charlas de Sr. Bill Gates y Sr. Tharman Shanmugartnam. Nos explican la situación actual y lo que ellos hacen. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=TchCCgLS7wk; last accessed: 20250507

> In Conversation with President Tharman and Bill Gates | Philanthropy Asia Summit 2025 

## --

Entonces, ellos quieren ayudar a los gobiernos en la facilitación de recibir y contar sistemáticamente los impuestos de la población para que el país puede subsistir sin depender de las donaciones. 

Además, como en mi caso, podamos preguntar ¿cómo la población tendrá el dinero que el gobierno podrá conseguir el por ciento de este dinero a través de los impuestos? Si continúamos a pensar de esta pregunta, quizás tendremos la idea que lo que necesitamos es la comida, y aunque la mayor parte de la población no tiene el dinero, tiene el tiempo para hacer las tareas como plantar las semillas y cultivarlas, que otra gente, por ejemplo, los ancianos, quien aunque tiene el dinero ya no las puede hacer. Por eso, el tiempo se convierte en el dinero, y además las personas quienes pueden ahorrar tendrán el dinero suficiente para aportar a la comunidad a través de los impuestos del gobierno. 

Sin embargo, como ya hemos visto aquí en Filipinas, la mayoría de la gente no puede ahorrar, porque pare demasiados niños para quienes debe gastar tanto. Al final, ellos quieren tener el sexo, pero no saben cómo hacerlo sin parir, y como no hay nadie quien ellos pueden preguntar en serio, proban y proban con los fracasos. 

Entonces, la sabiduría de la salud es otro ejemplo de lo que necesitamos. 

Mientras, Sr. GATES, por su parte, nos cuenta que sus gastos de las vacunas reducen el problema de la mortalidad por las enfermedades. Significa que prolongar la vida es una meta de él y nosotros también. 

Desde luego hay mucho más, pero ya me voy a parar aquí. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
