https://www.youtube.com/watch?v=V4zCin91fPY

> 【ついにリリース】金子一馬さん完全新作コロプラ『神魔狩りのツクヨミ』が気になる#ProjectMASK 

Queridos amigos,

Esta noche, tenemos una nueva charla de Sr. Yoshiki OKAMOTO quien nos comparte algunos pensamientos de él sobre el nuevo proyecto de la empresa Koropura que ya lo lanzó recientemente. 

Se llama "Jinma kari Tsukuyomi" y es un proyecto dirigido por el Sr. Kazuma KANEKO quien es un productor y diseñador de los personajes de los videojuegos muy conocidos como, por ejemplo, Shinmegami Tensei y Persona. 

Entonces, Sr. OKAMOTO piensa que este nuevo juego está relacionado con las máscaras, porque cuando estaba en desarrollo, su nombre tuvo la palabra MASK, y por eso, cree Sr. OKAMOTO que sus jugadores pueden cambiar las dichas máscaras para tener algunas habilidades o algo así. 

También, nos cuenta Sr. OKAMOTO que el equipo que creó el juego "Kuroneko (El gato negro)" volvío para crear este nuevo proyecto, y al principio se llamó Shironeko (El gato blanco). Luego, utlizó el equipo otro nombre que es "Project MASK," pero la verdad es que no tiene ninguna relación con lo que imaginó Sr. OKAMOTO.

Se trata de un juego para los móviles, y hay las cartas que se utlizan en los combates. Parece que es un juego muy buen hecho con los gráficos y efectos bastantes chulos.

Además, nos cuenta Sr. OKAMOTO que como Sr. KANEKO tiene 300 miles de los fans, si aún solamente 30 por ciento de esta cantidad, es decir, 90 miles de los jugadores descargarán el juego, podrá ganar bastante bien. Entonces, Sr. OKAMOTO espera mucho que el dicho juego pueda lograr el éxito.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
