https://www.youtube.com/watch?v=ZjI3DLCIoto

> 【カルビーのweb3施策】お菓子を食べる"前"と"後"の価値を創造するユニークなマーケティングを深掘り！ | 2025年5月23日 weekly gm 
 
Queridos amigos:

Esta noche, parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará una nueva charla ni un vídeo en directo, pero como hoy es el viernes, tenemos la reunión del equipo de Sr. Joi Ito que podemos hablar.

Entonces, el día de hoy, el tema es la empresa de Calbee que vende por más de 20 años los potato chips y cuál tipo del marketing que sus trabajadores hacen para continuar a ser el líder de la industria.

Primero, el presentador Sr. Tomoyuki Matsumoto nos cuenta que ha lanzado algunas variedades de sus productos de las patatas que, como lo que podemos ver, se utilizan en sus anuncios el tipo del diseño muy simple, pero también tiene muy buena pinta. 

Además, desde hace tres o cuatro años ha comenzado a crear los videojuegos en donde se puede recordar y reconocer sus productos. Desde luego, utilizan las tecnologías nuevas como el NFT y blockchain, entre otros. Aunque el presentador admite que no sabe bien estas cosas avanzadas, él y su equipo trabajan para crear más valor en sus productos.

Srta. Mariko también añadió que quiere mostrar a sus amigos y amigas la forma del potato chip que ella puede crear después de morder un pedazo. 

Sr. Comugi, por su parte, contó que es increíble que el sabor hasta ahora se mantiene, y por eso, las personas quien han puesto más viejos lo pueden compartir a las más jóvenes.

Ya está. Desde luego, hay mucho más, pero ya me voy a parar aquí. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
