https://www.youtube.com/watch?v=uW8jshY2zbM

> 【トランプ相互関税】株価いつ戻るの？経済大荒れの中で気づくトランプ大統領の狙いとは？｜岡本吉起塾Ch

https://www.youtube.com/watch?v=O1S7faUOJzw

> Video Statement by PM Lawrence Wong for the World Health Assembly 2025 

Queridos amigos:

Esta noche, tenemos una nueva charla de Sr. Yoshiki Okamoto quien nos comparte sus pensamientos sobre los impuestos mutuales de Sr. Donald Trump.

Primero, nos dice Sr. Okamoto que no es un economista, y por lo tanto, quizás haya algunas partes en su idea que tienen faltas o algo así. 

Entonces, nos explica él que Sr. Trump es un negociante, así que cree Sr. Okamoto que hace cosas para que el páis ganará el dinero, aunque la verdad que podemos ver hoy en día es que los comercios de EE.UU. ya pierden 185 trillones yenes.

Además, por esta razón, nos cuenta Sr. Okamoto que la llegada de Nintendo Switch 2 en EE.UU. se tardará. 

También, nos da el caso de Japón en donde el país pone los impuestos para proteger los negocios locales, por ejemplo, las carnes, productos agrícolas, entre otros.

Por fin, me recuerdo que en la primera vez que sirvió el presidente Trump en la posición más alta del país, tuviéramos también la impresión que como es negociante, ganará mucho sus negocios y los de sus amigos cercanos. Pero la verdad es que perdió mucho, más que pensáramos, según el Economist. Sin embargo, en ese tiempo, la gente de su administración continúo a hacer lo que fue necesario para el EE.UU., si bien el presidente hizo algunas cosas que no le gustaron a otra gente.

Antes de parar, quería compartiros un anuncio de la oficina del primer ministro de Singapur, en donde podemos escuchar a Sr. Lawrence Wong quien nos comparte su mensaje sobre The World Health Assembly 2025. 

Entonces, lo que quería destacar es la idea que el problema global no es algo que el Singapur resolverá sólo, sino que todo el mundo tiene el dicho problema que resolver. 

Además, pude recordarme que en las clases de la escuela, a veces encontremos a los miembros del grupo quien no trabajan, y por eso, el líder del grupo necesita esforzarse más para completar el proyecto. Yo aconsejo que contamos al maestro los nombres de estos miembros quien no se esforzan y tampoco trabajan.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
