https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202505/20250513PMes.md; last accessed: 20250514

> Yoshiki OKAMOTO: Trabajar con las ROMs en los años 80 en Konami

> Redactor

[Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación

El 13 de mayo de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche, me di cuenta que yo estaba utilizado la coma en vez del colon en la salutación, y me parece que es mejor que utilizamos lo más común en este asunto.

Además, como siempre, tenemos muchos vídeos de YouTube, pero lo que quería compartiros es la charla de Sr. Yoshiki OKAMOTO quien nos comparte su historia cuando trabajaba en la empresa Konami.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=iZQsnZOGFFg; last accessed: 20250514

> 1980年代コナミ新入社員だった懐かしのゲーム業界を振り返る

## --

Según él, en los años 80, trabajó cada día salvo el domingo, aunque para el sábado era sóla cada dos semanas. También, comenzó su trabajo a las 8:30 de la mañana y lo terminó a las 5:00 de la tarde. 

El hardware que él y sus compañeros utilizaron fue bastante simple si lo comparamos con lo que tenemos hoy en día. Sin embargo, parece que la duración para ver en actual lo que ellos habían diseñado fue muy larga. 

Por ejemplo, nos cuenta Sr. OKAMOTO que como el diseñador de los personajes y las ilustraciones de los videojuegos, dibujó sus diseños primero, y los convertió en 16x16 pixeles. Después, los puso en la ROM para ver en el monitor del ordenador. No obstante, si hubo un fracaso o quiso cambiar el color o algo así, no pudo utilizar la misma ROM. Tenía que conseguir uno nuevo, y repitió el proceso. 

Entonces, por lo tanto, ellos tuvieron muchos de estas ROMs que otra gente había hecho, y lo que hiceron fue probarlas y utilizar lo mejor entre los diseños. Así, en esa época, la gente utilizó lo de otra gente, y a veces no supo bien de quien era el diseño. 

Es esta misma razón que Sr. OKAMOTO nos comparte que la empresa de antes no puede aprobar las reglas que ya tenemos actualmente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
