https://github.com/usbong/personal/tree/main/milestone/2025/202507/20250720/20250720PMes.md; last accessed: 20250721

> Cazando los dos monstruos grandes de Monster Hunter NOW | La pelea entre Sr. Isaac Cruz y Sr. Omar Salcido en MGM Grand Garden Arena, Las Vegas

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de julio de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche tengo dos noticias para vosotros. 

Una se trata del nuevo vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto en donde podemos verle con sus compañeros cazando los monstruos del mundo de Monster Hunter NOW. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=izVpaPBoRmw; last accessed: 20250721

> いつメン４人で星10ジンオウガ・リオレイア希少種に挑戦します！｜モンスターハンターNOW 実況 Part 70

## --

La siguiente es una parte de los tres eventos de boxeo que tuvieron lugar en MGM Grand Garden Arena, Las Vegas hoy el 20 de Julio (Hora de Filipinas). Sr. Manny Pacquiao se iba a pelear, pero en esta ocasión, yo quería destacar la pelea entre Sr. Isaac Cruz y Sr. Omar Salcido.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=M2vpY3EI5Kg; last accessed: 20250721

> FULL FIGHT HIGHLIGHTS | Isaac Cruz vs Omar Salcido | Prime Video PPV

## --

Entonces, en el vídeo de Sr. Okamoto, él y sus tres compañeros pudieron cazar bien los monstruos «Jinouga» y «Rioreia». 

Cuenta Sr. Okamoto que conoce bien a sus compañeros y ellos igualmente con él así que fue más fácil lograr el éxito. También, observé que aunque no todo, hay los movimientos de los objetos tridimensionales que nos hacen sentirnos asombrados, particularmente las acciones del monstruo Rioreia con las alas.

Siguiente, hace un rato yo iba al centro de los comercios Sta. Lucia para saber la razón por la cual no tiene mi ordenador ningún sonido si no utilizo la cable de HDMI. Entonces, me explicó el tendero que la parte del sonido enfrente del ordenador no se puede utilizar, sólo la de detrás. Yo buscaba recientemente que ahora hay más nubes que cubren la pantalla de mi monitor de Sony Bravia, y pienso que puedo cambiarlo por uno de repuesto que sólo tiene el VGA sin HDMI nada.

Pero la verdad es que lo que quería compartiros es que cuando estaba allí, pude mirar la pelea entre estos dos mexicanos, Sr. Cruz y Sr. Salcido, en la TV que recibió la transmisión del canal GMA7. Yo creo que podemos entender más el concepto del deportivo que mezcla con el entretenimiento a través de su pelea. Es decir, si el otro boxeador ya no puede pelear más me parece que lo señalará a su oponente y ellos van a crear algunas escenas que podemos reconocer de los otros boxeadores famosos o podemos comentar que fue una lucha buena. No obstante, el perdidor debe tener una cara golpeada, por supuesto.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike