https://www.youtube.com/watch?v=W6W0bCaTz14

> 話題のエプスタイン事件の闇について岡本の思うことをお話しします。｜岡本吉起塾ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo quieren que veamos el vídeo de Sr. Okamoto sobre sus pensamientos acerca el «Epstein» incidente.

Primero, Sr. Okamoto admite que se preocuba si diría algo sobre este tema, pero al final decidió grabar este vídeo.

Sr. Okamoto explica que Sr. Jeffrey Epstein fue americano quien se murió en el año 2019. Además, se dice que tuvo activos costando 80 billones yenes, poseyendo una isla, un avión privado, entre otros.

Siguiente, Sr. Okamoto enumera dos razones por las cuales Sr. Epstein había involucrado en este incidente.

Una es que tuvo la cupla de abuso sexual a niñas. Así que en 2006 se había arrestado en Florida por este caso. También, Sr. Okamoto apunta que, por alguna razón, se pudo salir de la cárcel por 13 meses en vez de 18 meses. Es más, se permitió trabajar en la oficina por seis días en una semana, y además cada día 12 horas. Entonces, según Sr. Okamoto, significa que recibió bastante libertad a pesar de la gravidad de su caso.

Sr. Okamoto explica que el trabajo de Sr. Epstein fue gérente  quien manejaba los activos para los súperricos. Y ganaba a través del beneficio que estos activos recibieron. Por esta razón, Sr. Okamoto apunta la posibilidad que utilizaba informaciones no desveladas para invertir.

La segunda razón por la cual Sr. Epstein fue implicado en este incidente es que hasta el año 2019 cuando se mató, estaba relacionado con muchas personas famosas incluso el presidente anterior Sr. Bill Clinton así como Sr. Bill Gates.

Es más, cuando el presidente de EE.UU., Sr. Donald Trump, presentaba al puesto por la segunda vez, Sr. Trump dijo que desvelaría el archivo de Epstein al público. En hecho, hace más de 10 años ya hubo varios rumores sobre Sr. Epstein, quien se decía que comía a la gente. Sin embargo, aunque Sr. Trump había publicado el archivo de 3 millones páginas, los nombres de las niñas y sus fotos fueron ocultadas. Es más, indica que en la isla de Epstein, miles de niñas se llamaron para venir en unas fiestas, en donde algunas fueron matadas.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que le parece que el suicidio de Sr. Epstein es curioso, porque se rompió el cuello en una forma muy compleja, y además la cámara de vigilancia estaba rota cuando el incidente sucedió. 

Por último, Sr. Okamoto concluye con una pregunta que supone que tal vez Sr. Epstein fuese asesinado tanto por hacer las dichas cosas como Sr. Motakuto quien era un mujeriego, como por estar relacionado con personas famosas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
