https://www.youtube.com/watch?v=LaLOlpr9BqE

> 人気ゲーム実況者よしなま氏が手掛けるゲーム『マモンキング』の印象を語る

Queridos amigos:

Esta noche querría compartiros el nuevo vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto quien habla del juego, Mamon King.

Primero, dice que ahora tiene el problema de la garganta así que pide nuestra disculpa si no compredamos bien lo que diría.

Siguiente, presenta el juego Mamon King que se ha creado por Sr. Yoshinama, un Youtuber quien lanza los vídeos donde demuestra varios juegos. Sr. Okamoto indica que comenzó a hacerlo desde el año 2015 y actualmente posee 1.04 millones subscritores. 

Además, su nuevo juego se trata de criar a los monstruos que pelean contra otros monstruos. Sr. Okamoto admite que al principio no parece tan interesante, porque solo hay 37 monstruos y su creador ha puesto solamente 25 millones yenes para la producción del juego.

Sr. Okamoto explica que hoy en día se necesita cientos millones yenes para crear los videojuegos, entonces le pareció que este lanzamiento de Sr. Yoshinama es uno de indie game, es decir, algo pequeñito.

Sin embargo, después de investigarlo más, buscó que desde los noticieros de Sr. Yoshinama, le pareció que no dice las mentiras basado en sus expresiones faciales, especialmente cuando dijo que cree que su nuevo juego es de verdad muy interesante. 

Así que Sr. Okamoto lo comprará y nos indica que lanzará el 11 de diciembre de 2025 por 1480 yenes (o con el 35% de descuento, 962 yenes) para Nintendo Switch, PC y Steam.

También, apunta que si este juego sera muy popular, prevee que tendrá más actualizaciones. Sr. Okamoto cree que tiene la posibilidad de ser popular por una generación. Además, explica que este tipo de juego se enfoca en un mercado especifico así que si tengamos el interés también, nos aconseja probarlo. Pero si no, tampoco pasa mal.

Por último, Sr. Okamoto concluye que le gusta el tipo de juego que no es del género de acción, y por poner el tiempo, nuestro personaje se vuelve fuerte.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
