https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260715/20260715PMes.md; last accessed: 20260716

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El precio de reloj de lujo "Grand Seiko" se preve subir pronto

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 15 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki Okamoto habla del reloj de lujo "Grand Seiko" cuyo precio se preve subir pronto.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=ZFF7BNvXQiI; last accessed: 20260715

> 高級腕時計ブランド『グランドセイコー』が一斉値上げ！｜岡本吉起塾ch

## --

Primero, Sr. Okamoto explica que ha vuelto a Malasia después de estar en Japón por cinco semanas debido a su viaje en el crucero ASUKA III así como su trabajo en Shibuya. También, se siente que va a tener que acostumbrarse de nuevo a vivir en Malasia, informándonos que de verdad acaba de llover muchísimo hace un rato. 

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que en los años 1965 la empresa de los relojes Seiko pudo lanzar una línea de los relojes de lujo que podrían venderse junto a los relojes suizos. Por tanto, hombres como él comenzaron a querer estos relojes y, en hecho, Sr. Okamoto los recoge y pone en su colección. Es más, lleva uno que por casi un año ya no deja nada incluso cuando se ducha o duerme.

A continuación, entre los modelos del nuevo reloj Gran Seiko, hay uno llamado "White Gold" que cuesta 8,8 millones yenes con un valor que se preve subir pronto por 3,85 millones yenes. Sr. Okamoto admite que, al principio, no quiso comprarlo, pero después de escuchar la previsión que se valorá más por 3,85 millones yenes, ha decidido comprar uno.

Asimismo, Sr. Okamoto explica que si tenga que elegir entre reloj o coche, elegiría el anterior, porque los coches en Malasia cuestan más de doble de los en Japón debido a los arances. Además, las calles a veces no son agradables para los coches de lujo. Así que desvela que sus relojes y la casa son lo más rentable para él por el momento.

Por último, Sr. Okamoto nos comparte la razón por la que los relojes en la línea de Grand Seiko se preve que costarían muchísimo. Dice que es debido a Sr. Shohei Ohtani, el atleta de béisbol muy popular hoy en día, y según indican los reportajes, ha dado los relojes de Grand Seiko a sus compañeros y personas de plantilla de Dodgers durante la temporada anterior. Es más, Sr. Okamoto cuenta que el modelo de Grand Seiko que lleva Sr. Ohtani ya no se vende en el mercado ni en el para los viejos. Como resultado, su reloj ya cuesta muchísimo dinero.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
