https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202508/20250815/20250815PMes.md; last accessed: 20250816

> «FIRE»: Los pasos recomendables para retirarse más temprano y ser financieramente independiente

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 15 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi hablan de «FIRE», es decir, los pasos recomendables para retirarse más temprano y ser financieramente independiente.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=XqVgGZ4ON7c; last accessed: 20250816

> ※1.5時間SP！ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ：Forbesの「経済的自立と早期リタイア「FIRE」を実現するため、今日から始めるべき習慣17選」に相乗りしてみた

## --

Pero primero, Sr. Okamoto explica que ha vuelto a Malasia después de ingresar en el hospital por tres noches. Dice que tuvo una bacteria de Africa que se necesitaba ser eliminado. Ahora hay poquitos de esta bacteria que todavía se quedan en su cuerpo así que podemos verle tose a veces en su vídeo en directo. 

Siguiente, indica que ha descubierto que los alumnos de la escuela, quienes eran inteligentes en las clases, luego no podrían lograr el éxito. Entonces, le parece que como había dicho su maestro en ese tiempo, es importante tener un sentido pequinito de ser pilloso, porque a pesar de todo, él y sus compañeros han podido alcanzar un gran éxito.

Además, cuenta que es imprescindible saber cuántos dineros una persona necesita para vivir en una manera cómoda para ella. Y según respuesta Srta. Tapi, es 300 mil yenes cada mes. Esta cantidad significa que necesita al menos 90 millones yenes para que aunque ella no se esfuerza tanto, el dinero trabaja para ella y los beneficios que recibe son suficientes.

Con esta cantidad como su meta, Sr. Okamoto aconseja de nuevo invertir en S&P donde el beneficio suma 8,5% a la larga, si bien él desvela que no lo hace en línea sino recibir los consejos de cuatro personas quienes le dicen sus previsiones. Y desde estas informaciones, Sr. Okamoto decide lo que hará. 

Por otro lado, Srta. Tapi utiliza la plataforma de S&P en línea, si bien admite que al principio no era fácil aprender. Además, cuenta Sr. Okamoto que Srta. Tapi comenzó a invertir después de tener 30 años, aunque, por supuesto, lo mejor es comenzar la tarea más temprano.

En mi opinión, una persona necesita al mínimo 20 años de invertir para que tendrá la cantidad suficiente de vivir bien en terminos de los ingresos pasivos.

Además, yo creo que si la persona tiene prisa, comprar las acciones cuando valoran más de cero dólares en un mercado demasiado volátil es peligroso. El tiempo de comprar y vender parece en principio sencillo, pero hay que considerar la pausa que suceda antes de terminar la transación, así como los impuestos que se deben pagar, entre otros.

Por último, me parece que cuando la persona se acostumbra vivir sin gastar tanto, después de 20 años buscará que ya tiene el dinero suficiente para su estilo de la vida.

Sin embargo, sabemos que muchos jóvenes no estarán de acuerdo en reducir sus gastos, porque quieren un estilo de la vida que depende de la riqueza de sus padres actualmente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike