https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260621/20260621PMes.md; last accessed: 20260622

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Los sucesos después de que Tokuro Fujiwara salió de Capcom

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 21 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros el vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto hace cinco años sobre lo que sucedió después de que Sr. Tokuro Fujiwara salió de Capcom.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=5eEe2m2eTlI; last accessed: 20260621

> 【魔界村生みの親】大ヒットメーカー藤原得郎氏がカプコンを辞めた後に起こった悲劇

## --

Sr. Okamoto cuenta que la verdad es que él mismo quería salir de Capcom, pero aunque había comunicado su deseo al presidente de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, al final, Sr. Tsujimoto le aprobó primero la salida de Sr. Fujiwara, quien comunicó su propio deseo justo antes de acabar el juego Resident Evil.

Sr. Okamoto admite que en ese tiempo todavía negociaba con Sr. Tsujimoto cuándo podría salir del estudio, y ya que, según dice Sr. Tsujimoto, Sr. Fujiwara, quien era uno de primeros empleados de Capcom desde el comienzo de estudio, fue muy obstinado, acordó el deseo del último.

Sr. Okamoto, por su parte, acordó esta decisión de Sr. Tsujimoto dado dos condiciones.

Una es que quiso, por mínimo, 2 millones yenes cada mes como salario, explicando que es porque trabaría para dos divisiones: las recreativas así como las consolas. Además, menciona que de verdad quería más que la dicha cantidad, y desvela que al final pudo obtener la que le gustaría realmente.

Segunda es que el estudio terminaría las entrevistas de las revistas. Sr. Okamoto explica que se hacía muy frustrado viendo que Sr. Akira Nishitani, el creador de Street Fighter II, utilizaba más tiempo para negociar con las revistas que otras tareas, así que, como resultado, la calidad de los proyectos estaba bajando. Esta decisión creó, en hecho, una tormenta desde la revistas para el estudio, pero Sr. Okamoto mantuvo la importancia de esta condición.

Por fin, Sr. Okamoto quería salir de Capcom, porque por muchos años desde el establecimiento del estudio ellos creaban juegos en 2D, y, aunque tardó la llegada de Capcom al mundo de 3D, se sintió que ya era el mejor tiempo para salir a partir de entrar a 3D a través de Resident Evil. Sin embargo, como lo que escuchamos, Sr. Okamoto seguiría trabajando en el estudio mucho más largo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
