https://www.youtube.com/watch?v=HbHAfp2BUpc

> 「ロックマンX」シリーズの始まりとあの人気キャラのデザインについて聞いてみた【稲船敬二さん特別対談②】

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Keiji Inafune continúan su charla, cual en esta ocasión se trata del diseño de Mega Man X.

Primero, Se. Inafune explica que cuando diseñaba los personajes de Mega Man, tenía que mostrarlos a Sr. Tokuro Fujiwara para recibir su aprobación.

Sr. Inafune desvela que para acelerar este proceso, diseñaría tres dibujos en cuales uno es lo que le gustó. Y para que Sr. Fujiwara lo elegiría también, Sr. Inafune añadirá las cosas que no le gustaban a Sr. Fujiwara. Por ejemplo, pondría el color rosa o esquinas en los dibujos.

Es más, Sr. Inafune cuenta que Sr. Fujiwara elijó el nombre «Mega Man X» para el siguiente juego que Sr. Inafune trabajaría. Además, dijo que fue para la consola Super Famicom.

Sr. Inafune desvela que le dio la tarea de rediseñar Mega Man a su subordinado, y se enfocó en el diseño de Zero. Admite que el diseño de Mega Man originalmente fue hecho por Sr. Akira Kitamura así que Sr. Inafune quiso crear algo de propio él. También, le diseño como el protagonista principal, aunque supo que no podría convencer a los jefes a volverle en uno. Por eso, Zero se volvió en el compañero de Mega Man.

Sr. Inafune también cuenta que aunque Zero murió en Mega Man X2, quiso mucho revivirle. Además, cuando lo hizo, cambió un poquito su diseño para parecer más fuerte. Después, aunque le pasó a sus compañeros la tarea de diseñar los siguientes de esta serie con su aprobación, por supuesto, solo lo que no permitió fue rediseñar Zero, cual fue su propia creación.

Siguiente, Sr. Inafune comparte que la serie de Mega Man más favorita de él es de verdad la de Mega Man Star Force, aunque admite que ya es para los 30 años. Entonces, Capcom tiene que diseñar una nueva para los niños de hoy o algo el mismo para los 30 años y más.

Sr. Okamoto cuenta que es como en el caso de Pokémon cual se lanza algo nuevo cada año, con el gran apoyo de Nintendo detrás. Sr. Inafune responde que cree que el éxito depende del punto de vista, si bien un juego, que vende, vende. Por ejemplo, el juego que venda 10 millones copias sea suficiente para considerarse un logro, pero también podría considerarse que todavía no es suficiente.

Sr. Okamoto apunta que un juego vende 10 millones copias en un mes y el siguiente solo 200 mil o 300 mil, y ya está.

Sr. Inafune responde que vender los juegos para las consolas es de verdad una batalla corta. No se espera que estos juegos se venderían continuamente después. 

Sr. Okamoto dice que en el caso de Monster Hunter no podría ser así, tenía que vender continuamente y por un termino largo. Los jugadores no pudieron jugarlo por solamente 12 horas y ya está. Tenían que jugar lo por más de 500 horas. 

Además, explica que le gustó mucho la sensación de cazar un monstruo raro por estar en su mundo, no cuando se cambió este componente para que los monstruos aparecerían en una forma del tiempo definida, Sr. Okamoto se sentió que el juego perdió algo importante. 

No obstante, Sr. Okamoto piensa que tal vez se lo hiciese para que los novatos o los jugadores casuales pudieron jugar a Monster Hunter.

Ya está. Parece que hay una continuación más de su charla así que vamos a esperarla en su próximo vídeo.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
