https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260219PMes.md; last accessed: 20260220

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Una situación mala encontrada después de dejar Capcom

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 19 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche, yo querría compartiros la charla de Sr. Yoshiki Okamoto hace dos años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=MEzIMweRPEw; last accessed: 20260219

> すれ違いざまに元カプコンの後輩Pに笑われてしまい…カプコン退職後に遭遇した酷い出来事｜岡本吉起塾Ch 

## --

Me parece que el vídeo apareció en mis consejos de YouTube esta mañana, y cuando había probado escucharlo, yo pensé que fue interesante.

Así que se trata de una pregunta a Sr. Okamoto sobre una situación mala que encontró después de dejar Capcom.

En esta ocasión, lo que querría destacar es la parte sobre el banco a donde se fue Sr. Okamoto para explicar su situación que resultó en una dueda de 1,7 billones yenes.

Sr. Okamoto apunta que hay una frase cual, le parece, describe bien el banco: Cuando hay un buen clima el banco presta a la gente un paragua, pero cuando las precipitaciones vienen va a tomarlo.

Entonces, en el caso de Sr. Okamoto, él debía devolver el dinero que había pedido del banco en el mismo momento cuando lo necesitaba así que fue de verdad una situación muy mala para él.

Además, Sr. Okamoto explica que es porque el banco gana por los dineros que la gente le ha pedido con el interés, y el banco estará en una situación terrible si ellos no pueden devolver el dinero.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que cuando necesitaba a un ingeniero de servidores para una aplicación móvil que ellos estaban desarrollando, el banco rechazó su solicitud de 3 millones yenes así que debía irse a su niña para pedirle el dinero.

Por último, Sr. Okamoto concluye que está de acuerdo del tratamiento que había recibido del banco, aunque cree que ese tipo de severidad no es lo que todos los bancos tienen, porque ellos siempre deben querer ayudar el crecimiento de los negocios pequeños. No obstante, Sr. Okamoto comparte que cuando una persona ayuda a otro quien está una situación mala, la última, como Japonés, nunca lo olvidará.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
