https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260318PMes.md; last accessed: 20260319

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El ingreso anual promedio de los empleados de Capcom ha logrado 10 millones yenes

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 18 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto anuncia que el ingreso anual promedio de los empleados de Capcom ha logrado 10 millones yenes gracias al espectacular rendimiento total del estudio.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=w6kBu8sfMgM; last accessed: 20260318

> 【すごい】カプコン業績達成で平均年収が1000万円に到達するかも？｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto dice que es de verdad un logro fenomenal, porque aparte de Bandai Namco, Square Enix, Koei Games, o las sociedades de cartera, la verdad es que no tantos estudios pueden llegar a cabo esta hazaña incluso el gran estudio Nintendo que solo podría lograr 9 millones yenes. Además, la cantidad de los empleados de Capcom ya cuenta alrededor de 3.700 personas en total.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que el ingreso anual de la parte de la población de los EE.UU. que está detro del umbral de la pobreza es 27 millones yenes por máximo. En el caso de Japón, es menos 5 millones yenes como el promedio. Es más, Sr. Okamoto cuenta que un ramen ordinario vendido en Nueva York, por ejemplo, podría hacerle a una persona pagar hasta 5.000 yenes ya. 

También, Sr. Okamoto desvela que cuando los precios han subido, casi siempre ya no volverán a bajar más. Además, Sr. Okamoto explica que los ingresos de los japoneses suben cuando los precios de los bienes y servicios suben también, y no va por el contrario. Entonces, los trabajos que no dan ingresos altos cuando estos precios suben causan el aumento de la cantidad de la población que está detro del umbral de la pobreza.

Siguiente, Sr. Okamoto nos comparte que la proporción de los japoneses que supera el ingreso anual de 10 millones yenes es solo 6%. Es más, la proporción que supera 15 millones yenes es solo 1.6%. Mientras tanto, la que supera 25 millones yenes es solo 0.3%, cual significa que en alrededor de 1.000 personas hay solo una persona que gana tanto.

Por fin, Sr. Okamoto desvela que aunque la moneda japonesa parece baja cuando se compara con la de los EE.UU., la verdad es que, desde el punto de vista de las otras monedas, el dolar americano es muy barato actualmente. Así que Sr. Okamoto concluye que es peligroso poseer todos los dineros solo en la moneda japonesa, y le parece que el dolar australiano pueda considerarse como un alternativo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
