https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260703/20260703PMes.md; last accessed: 20260704

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El vídeo en directo para el 3 de julio de 2026

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 3 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto, Srta. Tanu y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=PkynZVB8MlQ; last accessed: 20260703

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年7月3日）

## --

En esta ocasión, el tema es la noticia que la economía de China se está bajando.

Primero, Sr. Okamoto apunta que la segunda economía más grande en el mundo es China, mientras que los EE.UU. es la más grande.

Siguiente, Sr. Okamoto nos informa que a decir verdad, hay muchos trabajos en China, pero los jóvenes no quieren tomarlos. Explica que es porque son trabajos de "Blue collar", y los jóvenes son graduados de universidad así que prefieren los trabajos de "White collar". Entonces, significa que, actualmente, no hay muchos trabajos de "White collar" en los que los empleados trabajan en la oficina en China.

Es más, según cuenta Sr. Okamoto, China tiene el problema de que se aumenta más ancianos y se reducen más jóvenes como en Japón, pero en el caso de anterior la proporción indica que hay mucho menos jóvenes que los ancianos, quienes ya han trabajado anteriomente y por eso están consumiendo lo que han ahorrado. Asimismo, ya que los jóvenes que hay no quieren tomar los trabajos de "Blue collar", la economía de China tiene un gran problema.

A continuación, Sr. Okamoto preve que las economías de mundo tendrán un problema también, porque todo están conectado a China. Por eso, el valor de los activos tales como los bienes inmuebles y las acciones de la bolsa seguiría bajando. Sobre este punto, Sr. Okamoto explica que hace mucho tiempo mucha gente decía que el valor de las viviendas subirían más adelante, pero, como en el caso de Japón, mucha gente pidió dinero para comprar viviendas allí, pensando que podrían ganar en futuro cercano. Sin embargo, los salarios no subían como expectado así que las personas que han pidido dinero a los bancos, no pudieron pagar el interés. Como resultado, se sucedió un colapso en la industria de bienes inmuebles en Japón. Igualmente, se anticipa esta situación por unos inversores en China y otros incluso Malasia.

También, Sr. Okamoto comparte que los EV (Electric Vehicle) como la marca BYD, cuyas acciones vendió todo en 2017, desde hace 15 años no han podido ganar tanto; por tanto, el precio de sus coches se han bajado muchísimo. No obstante, Sr. Okamoto cree que ya que los coches tradicionales que utilizan la gasolina o diesel todavía no se eliminarían totalmente, hay que poner los lugares para tanto cargar la batería de los EV como el petróleo para los démas. Entonces, Sr. Okamoto acuerda que un vehículo híbrido es la mejor opción como lo que difunde la empresa Toyota, especialmente dado a algunos problemas que Sr. Okamoto ha apuntando en otros vídeos suyos acerca de baterías que se incendian, entre otros.

Por fin, Sr. Okamoto aconseja que si una persona necesita dinero para gastar, puede vender las acciones que tiene en la bolsa de S&P, y cuando el valor de ellas han bajado más, puede comprarlas de nuevo. Mientras tanto, dice que aún mantiene las criptomonedas como Bitcoin y Ethereum hasta ahora, y invierte más en ellas cuando pueda cada mes. 

Ya está. Desde luego, hay mucho más que Sr. Okamoto nos ha compartido, pero ya debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
