https://www.youtube.com/watch?v=5W4sdMfa5lE

> 【雑談】もう必要ないねん‼️ド定番の健康診断項目に物申す⁉︎｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de un examen médico que utiliza el bario.

Según cuenta Sr. Okamoto, nunca ha tomado este examen, aunque ha recibido un examen médico en donde se utilizó una cámara pequeña para ver su estomago.

Sr. Okamoto explica que se hace el examen con bario, que tiene una forma de un pedazo de bombón y se bebe, para investigar la salud de una persona si tenga una enfermedad de cáncer o algo así. Además, Sr. Okamoto apunta que el examen hace al paciente moverse y girarse mientras atando a una máquina, y utilizándose los rayos X para sacar fotos. También, Se. Okamoto dice que cuando un paciente bebe el bario, debe tomar un laxante, si no, termina de deber someterse a una cirugía. Entonces, hay la gente que cree que este examen mismo causa a la gente tener cáncer.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que le parece que lo que se puede buscar en el estomago con una cámara pequeña ya es suficiente, y hay muchas maneras de poner la cámara dentro del cuerpo, aunque lo que él vivenció no era lo más cómodo, es decir, a través de la boca en vez de la nariz, porque el agujero de la última fue demasiada pequeña así que derramaba mucho la sangre. No obstante, aconseja a todo vivenciarlo también, y si haya un médico que aconseja tomar el examen de bario y él mismo lo toma, Sr. Okamoto quiere escuchar su opinión.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
