https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260623/20260623PMes.md; last accessed: 20260624

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por qué el estudio Game Republic quebró?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 23 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros el vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto hace casi seis años y cual él nos compartió ayer por la noche, entre otros vídeos suyos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=70J_wsBNPmo; last accessed: 20260623

> 【特別企画】最大社員数320人「ゲームリパブリック」号が沈没してしまった原因を全てお話します。

## --

En esta ocasión, Sr. Okamoto detalla más la razón por la que su estudio Game Republic quebró.

Primero, Sr. Okamoto dice que después de trabajar en el estudio C (o Capcom), salió para establecer un nuevo estudio llamado Game Republic con un capital de casi 100 millones yenes así como por máximo 320 empleados.

A continuación, Sr. Okamoto cuenta que al principio, ellos recibieron trabajos de SCE (Sony Computer Entertainment), pero gradualmente pudieron recibir más desde otros estudios también. Es más, Game Republic tuvo bases de desarrollo en algunos lugares tales como Sapporo, Tokyo, Nagoya y Osaka. También, Sr. Okamoto empleyaba a varios trabajadores talentados para desarrollar sus proyectos.

Entonces, Sr. Okamoto quiere explicar la razón por la que un estudio que pareció ir bien, al final, terminó de estar en quebra. Él lo atribuye al "Lehman Shock", aunque admite también que dentro de Game Republic, ellos se lucharon para asumir la posición de autoridad. Asimismo, Sr. Okamoto apunta que el ADN de sus empleados fue claramente diferente. Ellos vinieron de gran estudios incluso Sega, Capcom, Namco, Square Enix o Taito. Además, aunque ellos intentaban cooperar entre sí, toda la gente se sintió que, como resultado, no podría hacer lo que quería. Esto significa que el estudio no pudo unificarse como un único equipo. Desde luego, los clientes tales como SCE tuvieron sus propias ideas de hacer cosas así que Sr. Okamoto se sintía que hubo demasiadas opiniones viniendo a Game Republic.

Así que enfrentado a esta situación, Sr. Okamoto desvela que el estudio no podía lanzar ninguna obra superventas, causando que ellos tampoco pudieron recibir más trabajos que les darían ingresos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
