https://www.youtube.com/watch?v=d1M2bKQNbes

> カメラ不要のLIVE配信アプリ『popopo』配信活動を3ヶ月続けて思ったことをお話しします｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de "popopo", una aplicación móvil que él sigue utilizando mientras lanzando vídeos en directo sobre ella.

Sr. Okamoto cuenta que hay la gente que se pregunta si el servicio de la app terminaría muy pronto, y nos explica la razón, diciendo que es porque parece que no tantos usuarios aprovechan la oportunidad de hablar mientras usando un personaje que elige en vez de mostrar su propia cara en la cámara así que, como resultado, no gana dinero.

Asimismo, Sr. Okamoto apunta que cuando un estudio gasta millones yenes para un proyecto y solo gasta sin ganar dinero cada mes, desde luego, hay que investigar cúal es el problema.

Sr. Okamoto desvela que en su propio grupo de compañeros en su espacio llamado clubhouse, ellos disfrutan mucho esta app y su servicio. Sin embargo, le parece que al final no hay  muchas personas quienes están avergonzadas de mostrar sus caras y en su lugar elegir un juguete como un oso de peluche cuando están hablando.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que "popopo" tiene un problema de monetización, mencionando un caso similar de Unity. Concretamente, los usuarios solo lo proban, y no vuelven a usarlo más. Entonces, la función de in-app purchase para que los usuarios podría dar al estudio dinero le parece que no es necesaria todavía.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
