https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251015/20251015PMes.md; last accessed: 20251016

> Cuentos de la vida de Biólogo Shinichi Fukuoka: ¿«Qué significa la hora»? (Primera parte)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 15 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo, entonces cuando yo veía la lista de los vídeo que todavía no he visto, descubrí que hay uno de Sr. Shinichi Fukuoka sobre el tema: ¿«Qué significa la hora»?

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Ne19OPxAhYE; last accessed: 20251016

> 「福岡伸一の知恵の学校」第16回｜時間とは何か？

## --

Entonces, Sr. Fukuoka comieza hablando de la forma de enseñar esta clase de su escuela de la sabiduría. Dice que trae las ideas de los libros que ha leído o él publicará más adelante, y habla de ellas en la clase.

Siguiente, cuenta una historia acerca las revistas. Explica que las editoriales ponen los contenidos interesantes incluso los escándalos en la media parte de la revista, mientras que las noticias generales están en las partes iniciales y finales, porque en general la gente solo lee las últimas partes.

Además, Sr. Fukuoka cuenta que aunque es un escritor para la dicha media parte de la revista, la gente quien escribe los escándalos está en otro departamento así que él no tiene el poder para pararle.

Siguiente, muestra un articulo llamado Panta rhei x Pangloss. Explica que de verdad hay dos maneras de ver el mundo. Una se llama Panta rhei desde Heraclitus de Grecia quien había dicho que «Everything is in flux. (Todo está en flujo.)» Significa que aunque cosas como el ciclo de las temporadas existen, un suceso solo puede ocurrir por una vez. Por lo tanto, el destino de una persona nunca es seguro ni determinado. 

Por otro lado, hay también la vista de Pangloss. Sr. Fukuoka explica que Pangloss era un profesor, un personaje que Voltaire había escrito en su libro. Según esta vista, todo el mundo se ha creado por las palabras de Dios. Por eso, los incidentes que parezcan solos aleatorios, en actual, basado en esta idea, todo se ha incluido en el plan de Dios. Así que todo que sucede en el mundo es por la mano de Díos quien controla todo para el bien de todo también.

Siguiente, indica que también hay dos partidos. Son el map-lover y el map-hater. El primero forma el concepto del mundo usando la lógica, por ejemplo, a través de las leyes de la cienca o las fórmulas matemáticas. Pero por otro lado, también hay el último que cree que el mundo es de la naturaleza y no es un mapa que se encaja.

Sr. Fukuoka apunta que prefiere considerar la existencia de estas dos vistas y dos partidos en lugar de discutir cuáles son los mejores.

Así que desde luego, hay mucho más que Sr. Fukuoka habló, pero después de escuchar por alrededor de 18 minutos, estos son los que yo quería compartir a todo de vosotros.

Muchísimas gracias como siempre. ¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike