https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260522/20260522PMes.md; last accessed: 20260523

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El anuncio de Shueisha Games en el 19 de mayo sobre el aceptar nuevos planos para crear un videojuego

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 22 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Se. Yoshiki Okamoto habla del anuncio de Shueisha Games en el 19 de mayo sobre el aceptar nuevos planos para crear un videojuego.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=j3VpbBrx05g; last accessed: 20260522

> 企画書からでもOKだぞ！集英社ゲームズがゲーム企画の公募へ。「一緒に作るパブリッシャー」という発想について語ります。

## --

Además, Sr. Okamoto apunta que en el 20 del mismo mes, Square Enix anunció que ha abierto un concurso de videojuegos con una compensación total de 1 billones yenes para todos los ganadores.

Sr. Okamoto está muy feliz por estos dos anuncios, explicando que Shueisha Games quiere crear videojuegos junto con la gente incluso los creadores experienciados así como los novatos. Es más, el estudio sabe que todos los creadores necesitan algo, cual tal vez sea, por ejemplo, programadores, dibujadores y músicos, entre otros. Sr. Okamoto confirma que aunque él mismo es profesional, le faltan unas cosas también tales como un espacio para la gente podría reunirse. Entonces, es un gran anuncio que Shueisha Games quiere abordar este problema.

A continuación, Sr. Okamoto da un ejemplo en el que su niña tiene una idea para crear un videojuego, y Shueisha Games le ayudará a través de preguntarle sobre cosas como el precio de la idea, el tipo de persona necesita actualmente, si ella acuerda o no contratar a un profesional para escribir las escenas, si Shueisha Games como su editora lanzará un anuncio de videojuego para ella, si Shueisha Games convertirá la idea en un anime o manga, y mucho más.

Siguiente, Sr. Okamoto comparte que en el concurso de Square Enix, un ganador podrá recibir 300 millones yenes así que la elección del momento es impecable.

Así que Sr. Okamoto destaca que estos dos anuncions son precisamente para los creadores de videjuegos quien no tienen dinero, tiempo, habilidad técnical, amigos o conocimiento. También, ya que los estudios darán dineros altos, la gente no debe preocuparse que solo se engañaría.

Asimismo, Sr. Okamoto enseña cómo una persona podría saber si su idea sea buena o no. Dice que sin preocuparse que su idea se robaría, la persona debe ir a sus amigos primero para presentarles la idea en una forma de un documento o vídeo. Y si todos sus amigos le acordarían que la idea es buena, es de verdad así.　

Por fin, Sr. Okamoto concluye que si la mayoría de la gente quiere mucho la idea, la posibilidad de lograr un gran éxito será alta también. Además, aunque Shueisha Games tiene unas especificaciones para la idea que aceptará, Sr. Okamoto cree firmemente que una idea completamente nueva que tocaría a Shueisha Games, sin embargo, podrá alcanzar el éxito. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
