https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251213/20251213PM.md; last accessed: 20251214

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La música principal del nuevo juego Outrankers

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de deciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche querría compartiros la primera parta de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto con Sr. Tetsuya Komuro, el músico de la música principal de Outrankers, el nuevo juego de Sr. Okamoto y su equipo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=9GhU8Bh8uW8; last accessed: 20251213

> 【特別対談】アウトランカーズリリース記念！小室哲哉さんとお久しぶりお話しさせて頂きました！

## --

Primero, Sr. Okamoto anuncia que ellos han lanzado su nuevo juego llamado «Outrankers». 

Siguiente, Sr. Okamoto y Sr. Komuro cuenta la history cuando se encontraron hace más de 30 años, y estaban trabajando en la película «Street Fighter II MOVIE», que se publicó en el año 1994. Sr. Komuro recuerda que era el invierno del año 1993 cuando ellos acabaron la tarea. 

Sr. Komura cuenta que tuvo la idea que, como fue la música principal de la película, es la que la gente escucharía cuando la película ya estuvo mostrando los créditos. También, Sr. Komura desvela que hubo un niño quien estaba vendiendo los discos en el cine. Al principio, el niño no pudo vender mucho, solo 20 mil o 30 mil hasta 50 mil de los discos. Y ellos, incluso la cantante, Sra. Ryoko Shinohara, se sorprendieron, porque los discos se vendieron más que ellos habían esperado.

Siguiente, Sr. Komura desvela que ellos de verdad crearon la musica con la idea de esforzarse sin tener mucho tiempo ya a mente, en vez de solo disfrutar haciendo la tarea. También, apunta que nadie cantó en la final parte de la canción. Explica que es porque la nota fue demasiada alta para la cantante. Pero eso sí, tuvo la idea de añadir la voz como la que los coros, quienes cantan detrás de la cantante principal, tendrían.

Al respecto de la música de Outrankers llamada «Kaze ni mau senshi (Los luchadores quienes bailan en el viento)», Sr. Komura tuvo la orden de crear algo que le hace a la gente recordar un anhelo del tiempo pasado. En particular, es de la perspectiva del personaje Chun-Li, quien ve a los luchadores esforzándose mucho. Sr. Komura dice que tenía que aumentar esta perspectiva de sola única a tres personas para esta canción.

Así que termino la primera parte de la charla aquí. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 