https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260414/20260414PMes.md; last accessed: 20260415

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La nueva película Super Mario Galaxy The Movie y las opiniones de los liberales en los EE.UU.

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 14 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la nueva película Super Mario Galaxy The Movie y las opiniones de los liberales en los EE.UU.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=SJhczMf4e3o; last accessed: 20260414

> 【アメリカで話題】映画『スーパーマリオギャラクシー』を巡り、保守派とリベラル派が大きく対立しているらしい。

## --

Según Sr. Okamoto, algunos comentarios han aparecido, preguntando si el protagonista es de verdad una mujer o no, así como la razón por la cual no héroe negro está en ningunas escenas de la película. A continuación, no hay ninguna relación entre las personas del mismo sexo.

Es más, Sr. Okamoto cita al presidente de los EE.UU. Donald Trump, quien ha dicho que solo hay varón y mujer en este mundo, una cosa que está de acuerdo Sr. Okamoto. Entonces, Sr. Okamoto se pregunta cuáles ideas querrían las personas para traer al mundo de video juegos. Por ejemplo, ¿un Mario homosexual que corre? o ¿Mario y Luigi se enamoran entre sí?

Sr. Okamoto concluye que el mundo de videojuegos es una representación pequeña del mundo real. Así que le parece que las opiniones de los liberales no son importantes en este caso, porque al final los productores de la película quieren lanzar un videojuego.

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que hace más de 20 años en la universidad los alumnos pudieron fumar los cigarillos hasta una nueva regla llegó, no les permitiendo fumar afuera de un espacio llamado «Pocket garden». Tuve un profesor de la lengua filipina quien no estuvo de acuerdo de esta regla. Eso sí, la regla se aprobó con estos espacios. Además, después de pocos años más, estos espacios se eliminaron y nadie ya puede fumar en la universidad. Me parece que mi profesor quiso mucho la vivencia de los escritores liberales de antes quienes vivieron con los cigarillos en las bocas. Al final, quiero decir que no me gustan los cigarillos ni los humos de ellos, y prefiero que estos fumadores fuman dentro de sus casitas y no infectan a otro nada con este vicio. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
