https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251021/20251021PMes.md; last accessed: 20251022

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El manga Jojo Steel Ball Run tendrá una versión de anime el próximo año

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 21 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que el manga Jojo Steel Ball Run tendrá una versión de anime que se saldrá el próximo año.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=guQmrsvdqQg; last accessed: 20251022

> ジョジョ７部はなぜ海外で人気なの？アニメ化決定を祝して７部の魅力を熱く語ります#steelballrun #スティールボールラン ｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto cuenta que la serie Jojo no kimyou na bouken (la aventura extraña de Jojo) es su más favorita al respect de los tebeos, si bien admite que ya no mira mucho los anime hoy en día. Además, es un gran fan de Sr. Hirohiko Araki, el ilustrador de la dicha serie, y cree que este nuevo lanzamiento será lo más fantástico de él hasta la fecha, particularmente cuando investigamos sus dibujos.

Siguiente, Sr. Okamoto explica que la serie Jojo estaba en el Shonen Jump, un compilatorio de los tebeos que se lanza cada mes, y Jojo tuvo 10 páginas para cada lanzamiento. Después, se trasladó a otro compilatorio llamado Ultra Jump, pero Sr. Okamoto no es un suscriptor de ello así que él compraba los siguientes manga de la serie individualmente. Indica que de verdad hay 24 mangas en total.

Al respecto de su historia, en esta vez, se trata de una carrera que abrió el presidente de EE.UU. para celebrar el acontecimiento histórico de completar el proyecto ferroviario que permitía a la gente viajar del este a oeste de EE.UU. por el tren. Entonces, los participantes deben ir de San Diego a Nueva York montando a caballo, y no hay otra regla más aparte de esto. 

Sr. Okamoto explica que el protagonista es parapléjico quien encontraría al otro protagonista, y ambos decidirían participar en la carrera.

A Sr. Okamoto le interesa mucho la manera de dibujar el caballo para esta nueva versión de anime, y le parece que será difícil llegar a cabo, particularmente la escena de su primer encuentro, aunque sabe que el equipo de Sr. Araki ha investigado bien los caballos para tanto el manga como el anime.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike