https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260616/20260616PMes.md; last accessed: 20260617

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: "Karma Cross", un nuevo juego del creador de la serie "Dragon Quest" Sr. Yuji Horii así como el creador de los tebeos "Blue Lock" y "Kamisama no Iu Toori" Sr. Muneyuki Kaneshiro

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de "Karma Cross", un nuevo juego del creador de la serie "Dragon Quest" Sr. Yuji Horii así como el creador de los tebeos "Blue Lock" y "Kamisama no Iu Toori" Sr. Muneyuki Kaneshiro.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=fV_BLU6ZyOo; last accessed: 20260616

> “絶対に友達と仲が悪くなる”豪華クリエイターが参画する新作転生ゲーム『カルマクロス』が気になる…！

## --

Se trata de un juego de sobremesa con los dados sobre la reincarnación que, se dice, destruye la amistad de amigos, porque entre cuatro jugadores, solo uno pierde y no podrá reencarnar. Entonces, hay que investigar quiénes apuñalarán por la espada a otro. Y además, es de verdad lo contrario de otro juego "Catan" que le encanta mucho a Sr. Okamoto en donde tres de cuatro jugadores ganan.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que Sr. Horii se une para aconsejar al equipo, justo con Sr. Kaneshiro, quien aunque es la primera vez que diseñará un juego, trae logros del mundo de tebeos. Además, ellos cuentan con el estudio ArtePiazza. 

Así que Sr. Okamoto está muy emocionado para la llegada de este juego en el próximo verano en Japón, cual llevará solo dos o tres meses más de esperar, especialmente porque le encanta mucho los juegos de sobremesa de Sr. Horii tales como el "Itadaki Street". Además, apunta que la parte de jugabilidad en la que 3/4 o 75% gana, mientras que 1/4 o 25% pierda es muy atractiva, porque no se puede encontrarla en otros juegos. Es más, explica que jugarlo por cuatro vezes y pierde una será muy frustrante si el jugador pierda una vez después de jugar y ganar por tres veces consecutivamente; por tanto, Sr. Okamoto comparte que tal vez este juego sea muy apto en vídeos en directo en el internet en los que los espectadores podrían ver las caras o expresiones de los jugadores particularmente cuando no ganan como habían expectados.

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que hace unos meses yo había visto los vídeos de Sr. KIMURA TAKUYA en los que jugaba con tres otros jugadores al dominó chino. Y se podría ver al final que la mujer pudo ganar contra los demás incluso Sr. Kimura, significando que toda la gente de la casa gana si Sr. Kimura pierda. Además, hay que decir que la casa cuenta con el Sr. Locutor.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=YtG6qNvih8A; last accessed: 20260617

> 【木村さ〜〜ん！】これが「神の手順」麻雀プロ相手に木村拓哉の逆襲が始まる！ 

## --

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
