https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260511/20260511PMes.md; last accessed: 20260512

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Los departamentos de lenguas extranjeras en las universidades de China siguen cerrándose debido a la llegada de IA

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte el anuncio que debido a la llegada de IA, siguen cerrándose los departamentos de lenguas extranjeras en las universidades de China.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4QctKIrYT1s; last accessed: 20260511

> 【新時代はAI】中国の大学で外国語専攻の廃止相次ぐ｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto dice que las clases de lenguas extranjeras no se pueden tomar en las universidades, porque la IA ya puede ayudarnos a traducir y resolver los problemas de comunicación. Y las universidades les dicen a los alumnos aprender otro «arma» en vez de estas lenguas.

Sr. Okamoto está de acuerdo, diciendo que la lengua inglesa se volverá más inútil en el futuro cercano. Además, da dos ejemplos para explicar esta idea. 

Uno se trata de su vivencia comunicando con una mujer de Malasia a través de la app de móvil LINE. Sr. Okamoto escribió unas frases en la lengua japonesa y la app automáticamente las tradujeron en la lengua inglesa utilizando palabras fáciles comprender. Cuando Sr. Okamoto encontró un error en el sentido de la frase traducida, escribió de nuevo otra frase para corregir la traducción anterior. Sr. Okamoto cree que él debe usar palabras simples en la lengua japonesa para que la app podría traducirlas bien.

Otro ejemplo que da es en el tiempo real. En esta vez, Sr. Okamoto apunta que no pudo verificar la traducción, porque no utilizó la app LINE en este caso. Sin embargo, le parece que la otra persona, una tendera de una marca conocida, iba a otro lugar para ver la traducción japonese de lo que ella quiso decir en la lengua inglesa a Sr. Okamoto.

A continuación, Sr. Okamoto dice que ha descubierto que si escribe en una forma literaria, la traducción será magnífica. Sin embargo, Sr. Okamoto admite que habla en Kansai-ben, el dialecto de región Kansai, cual es difícil traducir por la IA actualmente, así que le parece que debe hablar en el estándar de la lengua japonesa. Es más, destaca la diferencia entre Kansai-ben y el estándar de la lengua japones en la entonación de algunas palabras. Por ejemplo, explica que en Kansai-ben, no hay diferencia en la entonación de la palabara «ame» para distinguir la «lluvia» y el «dulce (o cande)» a diferencia del estándar.

También, Sr. Okamoto se pregunta sobre cómo la IA podría ayudar a las personas como él quienes no hablan en la lengua inglesa elocuentemente. En China, sin embargo, parece que los alumnos deben aprender otro arma en vez de dominar dos o tres lenguas. 

Por fin, le parece a Sr. Okamoto que aunque el país Japón sea despacio en cerrar los departamentos de lenguas extranjeras, cree firmemente que la época de IA nos está viniendo. Cuando llega, podremos encargarle muchas y varias tareas, particularlmente, en los campos de comunicación así como la vida cotidiana.

Antes de terminar, yo querría decir como mi respuesta a Sr. Okamoto que al respecto de las interacciones en el tiempo real, me parece que hay que buscar otro medio para comunicar cara a cara en vez de solo mostrar las traducciones en los móviles, cual eso sí, tal vez ya sea suficiente para los turistas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
