https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260504/20260504PMes.md; last accessed: 20260505

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Las ventajas y las desventajas de vivir en Malasia

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de las ventajas así como las desventajas de vivir en Malasia. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=CkwyOhrI3Tg; last accessed: 20260504

> マレーシア移住を検討する方に見てほしい「海外移住のススメ」

## --

Da algunas razones por las que le gusta vivir en Malasia.

Uno es que es más barato vivir en un apartamento en Malasia que en uno de Tokio, costando solo 100 mil yenes (cada mes) con las comodidades tales como una piscina, un gimnasio y parking.

Siguiente, Sr. Okamoto habla de las comidas chinas que no solo son baratas sino también deliciosas. En general, son de estilo de Sichuan de China. Además, apunta que los ciudadanes de Malasia también incluyen los que tienen la sangre china, los de India, entre otros. Es más, los malayos de China ocupan la segunda raza más abundante en Malasia.

También, Sr. Okamoto comparte que puede comunicar bien con los malayos utilizando pocas palabras que sabe en inglés así que el aspecto de comunicación no es tan gran problema para un japonés como él quien vive en Malasia.

A continuación, dice que es barato emplear a una criada. Sr. Okamoto le trata como una amiga, porque como japonés desacuerda que las criadas deben tratarse como esclaves. Entonces, les da regalos cuando sus cumpliaños o la Navidad vienen.

Es más, Sr. Okamoto comparte que ya que vive en Malasia, no necesita pagar ningún impuesto cuando gana dinero en la bolsa o vende oro. Es, por supuesto, más favorable que en Japón donde debe pagar 20% de impuesto cuando vende acciones.

Por otro lado, Sr. Okamoto apunta algunas vivencias de él no tan positivas. 

Por ejemplo, su casa siempre tiene un componente que se debe reparar así que Sr. Okamoto desvela que tiene que pagar 4 millones yenes cada mes para resolver el problema.

Además, Sr. Okamoto dice que la gente no sigue las señales de tráfico. Da una vivencia en donde él mismo tuvo que seguir adelante, aunque la señal fue roja, porque hubo otro coche detrás que le estuvo acercando muy rápido sin bajar su velocidad. También, cuenta que a veces las señales mismas no funcionan así que cada conductor conduce a su manera. Y tiene compañeros que han encontrado accidentes de tráfico por esta misma razón.

Es más, admite que encuentra problemas sutiles de comunicación cuando pide comida en el restaurante. Por ejemplo, una comida que no ha pedido viene y ya no puede cancelarla.

También, nos comparte que es muy relajado en Malasia en termino de tiempo así que la gente no viene en la hora acordada y en punto. Sr. Okamoto dice que esta tendecia se puede observar en Japón también cuando una persona baja de norte a sur, particularmente, en Okinawa.

En resumen, Sr. Okamoto concluye que le gusta vivir en Malasia a pesar de todo. Y nos aconseja investigar no solo las ventajas sino también las desventajas y decidir si en total queremos vivir en este país también o no.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
