https://www.youtube.com/watch?v=6u5rzB9rQU8

> ゲーム開発者必見！ゲーム作ってみたいを支援する『日本ゲーム文化振興財団』についてお話します。

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi han lanzado una charla en donde podemos escucharles hablando sobre una organización que Sr. Okamoto ha establecido con algunos compañeros de la industria de los videojuegos. Se trata de un grupo para promover la cultura de los juegos de Japón.

Entonces, cuenta Sr. Okamoto que cuando logró el éxito en el año 2017, quería agradecer a alguien, y pensó que estas personas deben ser los jefes y compañeros quienes él había encontrado y con quienes había trabajado. 

Además, quiso dar a los jóvenes la oportunidad de lograr el éxito en la industria así que comenzó a abrir la puerta de la empresa, aceptando las aplicaciones de estos desarrolladores jóvenes quienes quisieron recibir el apoyo financiero de Sr. Okamoto, entre otros. 

Cada año eligen una aplicación como «RPG Time: La leyenda de Rai», y dieron al equipo dos millones yenes para utilizarse en su proyecto.

Por fin, como quisieron a los jóvenes, ellos han puesto un límite en la edad de los candidatos. Es menos de 35 años. Y cree que ellos están formando el futuro de los novatos y desde luego la industria de los videojuegos. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike