https://www.youtube.com/watch?v=KBx5fVIFC6E

> ゲーム開発受託会社ではどんな接待をしていたの？｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos,

Esta noche, tenemos un nuevo lanzamiento de Sr. OKAMOTO, Yoshiki quien nos comparte su vivencia cuando era el presidente de su propia empresa que se llamó Game Republic. Además, mientras escuchando su charla, lo vi que hubo las personas quien suelen aparecer y las que no dentro de su vídeo. Significa que podemos fijarnos solamente en su charla sin darnos cuenta nada lo que sucede mientras está hablando Sr. OKAMOTO. También, podemos mezlar ambas partes que por eso tendremos más por la parte del contenido.

Entonces, Sr. OKAMOTO nos cuenta que cuando era el presidente de Game Republic, la empresa tuvo 300 y más empleados, y además el gran problema del dinero. Es decir, ya no tuvo el dinero. Sin embargo, nos explica Sr. OKAMOTO que no pudo mostrar esta realidad a sus clientes, porque nadie venirá entonces. Así que lo que hizo Sr. OKAMOTO fue llamar a su casa en donde hubo los miembros de su familia para que pudieron cocinar y preparar algo para sus clientes que visitaron a la empresa. Por lo tanto, pudo Sr. OKAMOTO reducir los gastos cuando tenía los clientes que quedar y tratar como los visitantes de la empresa.

Siguiente, dentro de su vídeo, reconozcamos al hombre detrás del puesto de Sr. OKAMOTO. Parece que le sorprendió que Sr. OKAMOTO estuvo en el mismo lugar otra vez como él. Sabemos desde el otro vídeo de Sr. OKAMOTO que el hombre espera a su esposa quien viene luego. Además, la guardia quien lleva una ropa amarilla viene a aparecer en el vídeo. Y por fin, hay algo nuevo que es una niña que se había puesto el traje de baño para nadar. Yo creo que en otros canales las personas como la niña tendrán algo de bloquear su cara o más para que no se pueden reconocer bien sus identidades. Sin embargo, aún en los noticieros de la TV, etcétera, no se hace esta cosa nada.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Salud,

Mike 
