https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260609/20260609PMes.md; last accessed: 20260610

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El ensueño de viajar sudamérica con menos gastos posibles

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 9 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de un ensueño suyo de viajar sudamérica con menos gastos posibles.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=tRsc8PsMDIA; last accessed: 20260609

> 豪華クルーズ旅行よりも貧乏旅行をしてみたい（練習編）｜岡本吉起塾CH

## --

Primero, Sr. Okamoto explica que no lo hará, porque es pobre; lo hará, porque cree que la experiencia es muy preciosa, una cosa que no se puede intercambiar por dinero. Además, desvela que cada año que pasa, se aumenta su edad, y quiere más una forma de viajar muy cómoda, particularmente en términos de las clases de vuelo en el avión, diciendo que ya prefiere una clase ejecutiva en vez de una turista. 

Es más, Sr. Okamoto nos informa que su mamá es 23 años mayor que lo tiene, y le parece que acerca esa edad también cuando ya sería muy difícil viajar.

Siguiente, le parece a Sr. Okamoto que podrá realizar un ensueño suyo de ser mochilero en la sudamérica en dos o tres años. Asimismo, nos comparte que quiere hacer lo que pueda en el lugar tal como, por ejemplo, probar el bus, el metro, andar en scooter o pasear por la calle. 

Entonces, Sr. Okamoto imagina que puede tratar de vivenciar este ensueño en Japón como una prueba primera. Cuenta que tendrá que gastar para el transporte, los hoteles y las comidas. Al respecto del gasto de alojarse, dice que está bien dormir en el coche, porque quiere bajar sus gastos. También, apunta que no le pasa mal comer los fideos instantáneos, los panes o onigiri de tienda de conveniencia incluso las comidas que puede cocinar fácilmente en el cámping.

A continuación, antes de viajar en otro páis como sudamérica, admite que el idioma será un problema para él, porque se habla español allí. Por eso, cree firmemente que probar primero este ensueño en Japón es prudente. Además, otro destíno que quiere viajar como una prueba secunda antes de ir a sudamérica es sudeste asiático.  

Sr. Okamoto calcula que este viaja necesitaría por mínimo un mes, hasta alrededor de tres meses. También, apunta que otros problemas que seguramente encontrará son cargar la batería de móvil, lavar la ropa, entre otros. Sin embargo, dice que este viaje probablemente se centrará solo en la región Tohoku desde una salida de Kanto. 

Por último, Sr. Okamoto se preocupa sobre el metodo de pagar que utilizará cuando viaja cual incluirá cuántos dineros en efectivo que tendrá que llevar, porque no quiere mostrar nada que es de verdad rico. Además, quiere a otra persona quien podrá acompañarle en este viaja mientras mirando los paisajes pintorescos de los lugares que quiere visitar.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
