https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250926/20250926PM.md; last accessed: 20250927

> Cuentos del negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Pensamientos sobre el cambio del estilo de la vida: Fácil elevar pero difícil bajar los gastos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte sus pensamientos sobre el cambio del estilo de la vida que es de verdad fácil elevar pero difícil bajar los gastos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Kfkj4cdLhHE; last accessed: 20250927

> 皆さんは支出が多すぎる！その年収で生活水準を上げてまうと将来絶対に後悔するで？｜岡本吉起塾Ch

## --

Explica que hay una regla que indica que debemos gastar hasta lo que ganamos como el ingreso. Entonces, en la época de Sr. Okamoto, los estudiantes de la universidad, quienes tuvieron 80 mil yenes cada mes (ahora 200 mil yenes), gastaron todo el dinero, y no invertieron ningún porciento de esta cantidad nada. Sr. Okamoto apunta algunas razones posibles por este resultado. Por ejemplo, hubo la presión de los compañeros o la persona quiso vivenciar la vida rica, entre otros. 

También, Sr. Okamoto da su porpio ejemplo con su casa en Malasia. Desvela que gasta para tres habitaciones, pero sola una se usa en actual. Entonces, como no tiene visitantes todos los días, pierde el dinero para el coste de las dos que sigue pagando cada día. No obstante, cree que al final el ingreso pasivo que recibe es más alto que sus gastos así que no se preocupa en este aspecto.

Además, dice que hay los japoneses quienes están contentos en Japón, pero Sr. Okamoto aconseja a todo que ellos deben ver afuera de Japón también, porque hay más lugares que pueden conocer. También, apunta que lo que disfruten con 10 mil yenes, en actual no tiene la diferencia con 20 mil yenes así que ellos no deben preocuparse en los gastos demasiado. En esta parte, se fija en los japoneses quienes se sientan mal cuando no pueden elevar su estilo de la vida ahora mismo. 

Por último, eso sí, es difícil bajar el estilo de la vida de una persona, pero para Sr. Okamoto quien vive afuera de Japón, si desde una inverción de 10 millones yenes en un año, vuelven 800 mil yenes o 70 mil yenes cada mes como ingreso pasivo, no pasaría tantísimo mal la vida. Porque como en su ejemplo de los estudiantes, cree que la gente puede aguantar con menos, concretamente, 150 mil yenes de 200 mil, mientras los 50 mil yenes restantes se invierten.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike