https://www.youtube.com/watch?v=9XbLHPCzv0I

> 【実話】とある30代のカナダ人がFIREに到達した驚きの方法｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de una pareja de Canadá quien pudo lograr FIRE (Financial Independence Retire Early) en sus 30 años, una cosa muy impresionante.

Sr. Okamoto cuenta que esta pareja, al principio, quiso comprar una vivienda, pero aunque ahorra mucho, el precio de vivienda sigue subiendo también. Así que ellos decidieron que en vez de comprar una vivienda, van a invertir en la bolsa; por tanto, comenzaron a ahorrar 30% a 50% de sus ingresos que fueron bastantes altos a poco menos de 20 millones yenes cada año juntos. Sr. Okamoto apunta que ellos tienen un tipo de trabajo para la gente que tiene una habilidad alta también. Es más, al final, ellos pudieron ahorrar 70% de sus ingresos por vivir solamente 4% de lo que ganan.

A continuación, Sr. Okamoto apunta que ellos pudieron lograr FIRE muy rápido en sus 30 años, porque ya tuvieron alrededor de 57 millones yenes para comprar una vivienda, entonces solo necesitaron 50 millones yenes para alcanzar el objeto. También, Sr. Okamoto dice que tienen un niño y pagan la renta de apartamento, pero han decidido vivir de forma muy barata, aunque ganan más y más dinero. Asimismo, viajan el mundo sin cambiar su estilo de vida. Concretamente, ellos mantienen el máximo gasto de 4,6 millones yenes cada año.

Por último, Sr. Okamoto concluye que actualmente hay nuevos trabajos tales como YouTuber, escritor en línea o lo que soñemos, pero, al final, espera que elijamos lo que nos ayuda a acercar el objeto de lograr FIRE. Además, nos recuerda que el nuevo NISA del gobierno japonés seguramente nos ayudaría muchísimo, porque aunque menos 20% de impuesto no parezca tanto, Sr. Okamoto cree firmemente que su efecto se ampliaría más adelante así que vamos a aprovecharlo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
