https://www.youtube.com/watch?v=ygLrShOyZdQ

> イシイジロウ氏が新作サウンドノベル開発始動！『街』ファン岡本の注目ポイントは？

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del proyecto que se llama «SHI-BU-YA (una ciudad en Japón)». Se trata de un nuevo juego de Sr. Ishijiro y que se ha inspirado en otro que es «MACHI (o El pueblo)».

Además, como Sr. Okamoto jugaba mucho al MACHI y también respeta a Sr. Ishijiro quien trabajo en Chunsoft, entre otros, ha puesto el dinero en el proyecto a través de crowdfunding. Destaca también que espera mucho para el juego de Sr. Ishijiro, y Sr. Okamoto se pregunta cúal juego que Sr. Ishijiro lanzará para ellos después de 10 años. 

Desde luego, Sr. Okamoto espera que toda la gente pueda participar en el crowdfunding, poniendo el dinero en el dicho proyecto también. Cuenta que le parece que el proyecto necesitará 3,5 años para completar.

Por fin, Sr. Okamoto quiere que pongamos los comentarios acerca lo que podemos recordarnos cuando la ciudad Shibuya se dice.

Entonces, yo creo que es un lugar para los jóvenes, especialmente los alumnos de la escuela secundaria o más temprano cuando ellos todavía no han llegado a la universidad. Por eso, imaginemos estos jóvenes han puesto las ropas guayes y pasean por las calles.

Y antes de parar, quería compartiros el nuevo lanzamiento de Srta. Avril Lavigne.

https://www.youtube.com/watch?v=I5WPeFig9m4

> Keep Holding On - Tampa, FL - The Greatest Hits Tour 2025 

Es impresionante escuchar la canción, si bien algo muy curioso es que me recordó la de Miley Cyrus que es «The Climb». Yo creo que la última es mejor si escuchamos toda la canción.

Ya está. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
