https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260204PMes.md; last accessed: 20260205

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Los accionistas principales de Hasbro demandan al presidente de la empresa

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la empresa de los juguetes Hasbro.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=DKtzSDcKF4w; last accessed: 20260204

> 米大手玩具メーカー「ハズブロ」が株主から提訴された理由とは？【MTG】

## --

Cuenta que su sede está en Rhode Island, lo más pequeño estado en EE.UU. con 1/250 del tamaño de Alaska o cuyo superficie terrestre es a 2.707 km², poco más grande que las prefecturas Saga y Kanagawa de Japón.

Siguiente, Sr. Okamoto comparte el anuncio que los accionistas principales de Hasbro, Sr. Joseph Clocono y Sr. Ultan McGlone, están demando a el presidente de la empresa por crear demasiadas series de Magic The Gathering (MTG) en colaboración con otras franquicias.　Ellos apuntan que por esta razón, las cartas existentes se menosprecian.

También, Sr. Okamoto explica que los colectores de MTG como su trabajador, Sr. Banchu, compran cajas de los paquetes de cada nuevo lanzamiento en vez de solo única carta luego para bajar el coste. Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que ya que los compradores de las cartas viejas de los paquetes anteriores se reducen, sus valores bajan también.

Entonces, Sr. Okamoto cree que debido a estas colaboraciones excesas, en solo dos años, el valor de la propia empresa ya no sube más. Por eso, los accionistas piensan que la culpa es en la gestión.

Siguiente, Sr. Okamoto da el ejemplo de Nike y su serie de los productos llamada Nike Air en el cual hubo el Air Jordan que jugador de baloncesto Michael Jordan había introducido. Según indica Sr. Okamoto, en ese tiempo, Nike podría ganar muchísimo a través de estos zapatos que se diferenciaban solamente en el color u otro. Sin embargo, poco a poco las ventas de estos zapatos bajaron, y junto con eso, el valor de las acciones de Nike también.

Otro ejemplo que Sr. Okamoto da es la serie de los relojes G-SHOCK que al principio habían costado solo 7 mil yenes o más cada uno. Sin embargo, él descubrió que los viejos relojes de esta serie ya venden por los revendedores a 300 mil yenes cada uno. Sr. Okamoto explica que no está de acuerdo con que las empresas siguen lanzando nuevas series o colaboraciones para ganar dinero, porque hay que considerar también las que todavía existen hasta ahora y si la empresa también las pierden a través de este método o no. Asimismo, Sr. Okamoto apunta que lo que era atractivo de Hasbro fue que ya no relanzaba las series de MTG. 

Por último, Sr. Okamoto concluye que hay que ser estricto en la gestión de las empresas.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
