https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260503/20260503PMes.md; last accessed: 20260504

> Cuentos del Productor de videojuegos Shinichiro Obata: La conversación entre Shinichiro Obata de Byking y Yosuke Shiokawa de Fahrenheit213 (Parte 3) 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 3 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo, pero, como siempre, tengo uno que querría compartiros. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=1NK6tE2vpUM; last accessed: 20260503

> 【#3】ゲームが作られてからお客様に届けるまで…！二人のクリエイターが仕事術を語る！:ゲスト 塩川 洋介【#クリエイター偉人伝】

## --

Se trata de la conversación entre Sr. Shinichiro Obata de Byking y Sr. Yosuke Shiokawa de Fahrenheit213.  

En esta ocasión, Sr. Shiokawa nos comparte que le parece que los juegos de antes son más educativos que los reciénes, porque tienen menos extras al respecto de los diseños en tridimensionales así que son mejores para los estudiantes quienes quieren aprender el núcleo de juego.  

Sr. Obata, por su parte, cuenta que cuando entró al estudio Capcom por primera vez, tenía que crear variadades de dibujos o fotogramas de animación de golpear, entre otros. Desvela que no necesitó crearlos desde nada, porque tuvo los ejemplos que podría mejorar. Entonces, recomienda mucho tratar de mejorar los diseños existentes por cambiar sus colores u otro depende de nuestro gusto. Además, enseña que tenemos que imaginar la forma de convertir lo real que tal vez parezca lento en uno que se puede usar en un videojuego.

También, Sr. Shiokawa apunta que podamos descubrir el núcleo de juego a través de probar los varios efectos que resultan cuando damos un puñetazo.

Siguiente, ellos con Srta. IA nos muestran un vídeo del nuevo juego de Sr. Shiokawa llamado «TSURUGIHIME».

Después, Sr. Shiokawa anuncia que su equipo se esfuerza para lanzar una versión de acceso anticipado en Steam este mismo año de 2026. Además, presenta que es un juego de acción y de plataformas con elementos de rol. Es más, admite que el vídeo da a los espectadores una sensación de misterio en la que aún no comprendemos completamente todo así que Sr. Shiokawa explica que la protagonista utiliza una espada cuya la cantidad poco a poco se aumenta. También, dice que depende del jefe de escena, la protagonista tiene que elegir la habilidad más apta para derrotarle.

A continuación, Sr. Shiokawa cuenta que a decir verdad, no tiene decenas de compañeros en este proyecto, y a lo largo de tres años, sus miembros que incluyen los contratistas han seguido trabajando hasta ellos han encontrado a un partido que se interesa del juego al final.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Obata y Sr. Shiokawa.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
