https://www.youtube.com/watch?v=0jy67P6eSjE

>  【対談】伝説のゲーム同人誌『ゼビウス1000万点の解法』作者とゼビウスをアツく語る｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.1 

Queridos amigos:

Esta noche yo querría continúar la conversación entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious».

Entonces, Sr. Ohori desvela que otra razón por la cual escribió el libro es que es para responder a la gente que quisiera saber lo que ellos podrían hacer para lograr tantos puntos también.

Además, Sr. Ohori dice que cuando el juego Space Invader vino a su provincia en Hachioji, lo encontró en el frente de la tienda de las carnes en la calle de compras, y se sentió muy feliz por este encuentro. Sr. Okamoto, por su parte, apunta que en su caso, el juego se lanzó en la cafetería, porque todavía no hubo las recreativas.

Siguiente, Sr. Ohori admite que se preguntó por qué la gente en la escuela no quiso nada juegos como esto, si bien para él fue muy divertido. Así que después de entrar a la escuela secundaria, jugaba en las recreativas y quería encontrar a los amigos quienes les gustaron también los videojuegos.

Sr. Okamoto le pregunta cómo Sr. Ohori pudo obtener a los amigos en las recreativas. Responde que después de jugar a un juego, hubo una persona quien le preguntaría sobre el juego, entonces, fue una forma de intercambiar informaciones. Sr. Okamoto broma que fue una de encontrar a las chicas también.

También, Sr. Okamoto comparte que el diseño o regla de Xevious fue bastante inteligente por utilizar dos partes, abaja y arriba, es decir, el terreno y el air. Es más, Sr. Ohori explica que esta combinación le hizo al jugador relajado o estresado. Sr. Okamoto añade que se diseño para que cuando el enemigo muy fuerte estuvo en el terreno, lo menos fuerte estaría en el aire. Además, ya que lo que Sr. Okamoto quiere es siempre evitar la situación en donde su avión se atacarían demasiado por los enemigos, se pregunta si el creador del juego lo creó en esta misma forma de lanzar enemigos débiles después de los fuertes para que el juego se convertió en uno muy relajado para el jugador luchar contra ellos. Además, Sr. Okamoto admite que en sus propias creaciones no había existido este tipo de diseño así que fue una muy genial y además muy educativo para él.

Sr. Ohori responde que en ese tiempo derrotar todos los enemigos fue una regla básica de cualquier juego, entonces, no derrotar todo fue muy inovativo. Sr. Okamoto clarifica que fue para tomar los más puntos en el juego. Entonces, Sr. Ohori apunta que Xevious no solo tuvo gráficos bellos sino también tuvo elementos impresionantes de controlar el avión así como diseñar por las cosas escondidas. Y Sr. Okamoto cree que estos elementos probablemente fuesen 20 años temprano, mientras que los gráficos fuese 10 años más temprano.

Ya está. Desde luego hay mucho más en su charla, pero, por el momento, vamos a terminar hasta este punto. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
