https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260325/20260325PMes.md; last accessed: 20260326

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Electronic Gaming Development Company (EGDC), una empresa del grupo de inversión saudita MiSK, ha comprado las acciones de Capcom

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 25 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la compra de las acciones de Capcom por Electronic Gaming Development Company (EGDC), una empresa del grupo de inversión saudita MiSK.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=TL74-bsVLH0; last accessed: 20260325

> サウジ系投資会社がカプコン株を大量購入！サウジ皇太子と株価｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto apunta que EGDC ha poseído alrededor de 96% del desarrollador SNK, y además más de 5% del estudio Capcom. Así mismo, este 5% significa 26.788.500 acciones.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que en el marzo del año pasado el valor de Capcom comenzó a bajar, aunque en el julio del mismo año subió antes de bajar de nuevo. 

Sr. Okamoto explica que en su opinión, el valor del estudio podría volver a subir depende de rendimiento de la próxima nueva película Bio Hazard. Sin embargo, parece que la verdad es que el resultado dependería más de Monster Hunter Wilds que aunque ya ha vendido 10 millones copias, basado en la satisfacción de los usuarios así como el valor de la marca aún no son magníficos incluso decepcionantes.

Por último, Sr. Okamoto concluye que en vez de preocuparse que el valor de Capcom bajaría más, es mejor ser optimista y esperar para su ascenso, especialmente ya que una empresa como EGDC ha invertido en el estudio.

Y como mi respuesta al consejo de Sr. Okamoto de escibir nuestros comentarios también, yo querría decir que si el objeto es subir el valor de las acciones, los principales accionistas deben no venderlas y esforzarse mejorar el valor del estudio a través de las ventas de sus productos y servicios para que otros inversores querrían invertir en él.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
