https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260410/20260410PMes.md; last accessed: 20260411

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La pena para prostitución

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 10 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del tema sobre la pena para prostitución.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=2tT4pjgKxGw; last accessed: 20260410

> いよいよ「買春」について罰則化の検討に入るそうで｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto cuenta que le parece que vender humanos es un negocio que ha existido desde el comienzo de la historia de los humanos. 

Siguiente, Sr. Okamoto dice que actualmente el vendedor tiene la culpa, pero el comprador, no. Por eso, hay algunas personas que preguntan si sea mejor dar la culpa al comprador también.

Sr. Okamoto apunta que en el primer lugar, la mujer está en una calle donde su objetivo principal es vender sexo. Entonces, en países como Alemania, Suisa o España se permite este tipo de negocio. 

También, Sr. Okamoto informa que hay mujeres que explican que se van a los extranjeros incluso los EE.UU. para ganar y ahorrar dinero. Por esta razón, los hombres se van a los extranjeros para comprarlas. En línea con esto, hay países que investigan a las mujeres que dicen que viajan afuera del país como turistas, pero en realidad cuyo objetivo es de verdad diferente. Entonces, ya que las autoridades han sabido este truco, no les permiten a salir del país.

Sin embargo, según cuenta Sr. Okamoto, si comparamos la prostitución con otros crimenes como robo a mano armado, es de verdad un crimen bastante ligero.

Entonces, Sr. Okamoto comparte su opinión en la cual dice que aunque no va a los lugares tal como los clubes de cabaret, parece que la prostitución es una mala necesaria, y cuando creamos más reglas o nos volvemos más estrictos, los culpables solo continuarían aún más. 

Por fin, concluye que ya que le parece que ya hemos logrado un balance, es mejor que no hacemos nada más.

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que muy recientemente he visto algunas congregaciones cristianas en donde los miembros se casan entre ellos, y después de casarse, la mujer mestiza se podría ver que evidentemente no quiere tener sexo a su marido, quien parece no de mestizo. Me parece que es una estafa en donde se envuelve la mujer tanto que no puede decir la verdad a su familia y a todos los demas así que se comporta de forma muy extraña. Por otro lado, me parece que el hombre ya sabe esta razón, pero sus amigos siguen ayudándole, particularmente al respecto de dinero que la mujer quería al principio como una meta para obtener una sensación de estabilidad.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
