https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202508/20250819/20250819PMes.md; last accessed: 20250820

> El nuevo Nintendo Switch 2 ha vendido más de 5,8 millones unidades después de un mes de su lanzamiento

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 19 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de Nintendo Switch 2.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=P6mEJ8cIJjA; last accessed: 20250820

> 全世界販売600万台を突破！何故そんなに売れているのか？品薄続く『Nintendo Switch 2』についてゲームプロデューサーが解説

## --

Dice que después de un mes, la nueva consola de Nintendo ha vendido más de 5,8 millones unidades. 

En esta ocasión, Sr. Okamoto nos comparte las razones por este resultado.

Primero, explica que aunque Nintendo ha preparado la cantidad suficiente para los compradores de Switch 2, la verdad es que la compañía utilizaba una estrategia de marketing. Cree que si haya más demanda para el producto que la oferta, la genta tendrá el motivo de comprarla rápidamente el momento cuando más de la consola vienen.

Según Sr. Okamoto, es igual con la idea de que esta vez ya es la última, entonces, la gente que quiere comprar el producto, debe hacerlo ahora mismo.
 
Además, explica que para Sr. Okamoto, si una person de verded quiere el Switch 2, es mejor que lo compra mientras aún no es demasiado tarde, para que si comprará 10 juegos en total, puede maximizar la vida de la consola. Me parece que es porque Sr. Okamoto habla del tipo de comprador que luego comprará también la siguiente consola después de Switch 2.

También, Sr. Okamoto indica que como los juegos de Switch se pueden iniciar por Switch 2, los compradores están seguros que la nueva consola será magnífica. 

Por último, Sr. Okamoto quiere que comentemos también nuestras opiniones al respecto de este tema, y yo creo que podamos compartir la razón por la cual compramos nuevas consolas como el Play 1.

En el caso de mi familia, recuerdo que el Play 1 costó 10 mil pesos en el año 1995. La verdad es que no tuvimos el Super NES (o el Super Famicom) en la casa nada, y como leímos desde las revistas en esa época que ya era la consola de la siguiente generación, la quisimos también. 

Desde luego, el tendero nos enseñó la manera de iniciar discos baratos utilizando el original que era Street Fighter Zero. Entonces, nuestra nueva consola era de Japón y utilizó 110V. 

Ya está.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike