https://github.com/usbong/personal/tree/main/milestone/2025/202507/20250711/20250711PMes.md; last accessed: 20250712

> ¿Por qué DeNA de Pokémon TCG Pocket no gana tanto?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de julio de 2025

## Last updated: 2025-07-15T10:45

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la empresa DeNA que había producido el juego Pokémon TCG Pocket (Poke Poke) con la marca Pokémon. 

Primero, Sr. Okamoto indica que todavía posee las acciones de la empresa y por lo tanto quiere decir algo como un dueño de ella.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=lzUcVXUWUoI; last accessed: 20250712

> DeNA決算発表後の株価とポケポケの売上ピーク予測について現役ゲームプロデューサーがアツく語ります。

## --

Dice que recientemente desde el enero de este año el valor de sus acciones ha continuado a subir, y cree que ha sido una mejora maravillosa.

Sin embargo, también podemos escuchar que la cantidad de los usuarios del juego Poke Poke cada día ha bajado, y además el presidente de la empresa parece que este resultado no le importa. 

Entonces, Sr. Okamoto quiere decir que todavía hay los mercados en donde aún no se han hecho la localización para el juego así que la empresa puede aprovechar estos mercados para obtener más usuarios. 

Además, Sr. Okamoto indica que aunque su jugabilidad tiene las faltas como, por ejemplo, atacar más temprano significa recibir más daños, que no le gusta a Sr. Okamoto, hay las personas quien sólo quieren recoger las cartas para sus colecciones. Por eso, hay que considerar este tipo de los usuarios del juego también.

Por fin, explica que la empresa tiene una historia con Nintendo que según Sr. Okamoto, pueda ser la razón por la cual no gana tanto y el presidente es lo que ha descrito. 

La verdad es que hay tres empresas, una se llama Creatures, la segunda, DeNA, y la tercera es Pokémon.

Entre estas tres, la empresa DeNa parece que tiene lo más pequeño en termino de los ingresos de la marca Pokémon, porque cuenta Sr. Okamoto que el jefe de la empresa había dicho al de Nintendo que sólo quiso esforzarse trabajando en los proyectos de Nintendo, si bien no gane nada. Por esta razón, hasta ahora, Sr. Okamoto cree que la empresa no gana tanto.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike