https://www.youtube.com/watch?v=3EIDxJ18hjU

> 日本初の本格TCG『ポケカ』の誕生秘話を詳しい人に解説してもらいました：ゲームアナリスト平林久和さんZoom対談 

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte su charla en Zoom con Sr. Hisakazu Hirabayashi sobre el Juegos de Cartas Coleccionables Pokémon o «Pokeka».

Primero, Sr. Hirabayashi es un analista de los juegos quien trabajó en la industria de los medios como el jefe-en-director. Mientras tanto, encontró a algunos personajes grandes como, por ejemplo, Sr. Satoshi Tajiri, el fundador y presidente de Game Freak. 

Cuenta que Sr. Tajiri le enseñó el significado de los juegos a través de sus propios juegos que ha lanzado desde su nueva empresa. 

Un ejemplo de ellos es Quinty, y después el gran Pocket Monsters o Pokémon en donde los jugadores recogen, crian o intercambiar los monstruos. 

Además, en la época de Game Boy, el juego Tetris tuvo el modo multijugador que permitió a los jugadores a ingresar en un combate entre ellos. 

Sin embargo, se buscó que el cable necesario para hacer esta cosa no se utilizó tanto así que Sr. Tajiri y su equipo pensaron en añadir en el Pocket Monsters la novedad de intercambiar los monstruos, si bien llevaba seis años o más después de lanzar el Game Boy en el año 1989 para realizar esta idea.

Por fin, Sr. Hirabayashi dice que Sr. Tajiri es su maestro al respecto de los juegos.

Sr. Okamoto, por su parte, añade su observación que en EE.UU. hubo la cultura de recoger las cartas de béisbol que no existió en Japón. 

Igualmente, cuando se lanzó el Magic: The Gathering (MTG) en el año 1993, pocos japoneses, particularmente los otakus solos, lo conocían. Entonces, Sr. Hirabayashi explica que el creador de MTG, Sr. Richard Garfield, pensó en la pregunta cómo se puede jugar las cartas de béisbol. 

Responde Sr. Okamoto que en ese tiempo hubo además el juego de la sobremesa el Dungeons & Dragons, y indica que era un buen tiempo, especialmente para los creadores quienes pudieron comenzar un gran proyecto desde una idea pequeñita que hablaban cuando quedaron y no supieron que será enorme más adelante.

Ya está. Desde luego hay mucho más pero ya me voy a parar aquí. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta la próxima!

Saludo,

Mike
