https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251217/20251217PMes.md; last accessed: 20251218

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por qué hay las personas quienes dejan sus sueños?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de diciembre de 2025

## Last updated: 2025-12-19T08:43

## --

Queridos amigos:

Sr. Yoshiki Okamoto habla de los sueños y las razones por las cuales hay las personas quienes los dejan.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=x3Q9aOmzhdc; last accessed: 20251217

> なぜ人は『夢』を諦めるのか？失敗しても挑戦し続けるマインドセット｜岡本吉起塾Ch


## --

Sr. Okamoto dice que cuando abandonamos una tarea, tendríamos muchas excusas y además descubriríamos que es una cosa muy fácil hacer. Pero apunta que sola la persona, quien no ha dejado la tarea, podría lograr el éxito. 

Sin embargo, Sr. Okamoto cree que probablemente esta persona, que ha logrado el éxito, comitiese fracasos inumerables también. Además, le parece que la mayoría de la gente deja sus sueños después de pensar sobre la tarea a mano y creyó que es una imposible para él acabar.

También, Sr. Okamoto dice que los humanos son seres que deben vencer los desafíos, si no, se arrepentirán que la oportunidad ya les ha pasado.

Siguiente, Sr. Okamoto da el ejemplo de su propia vida en donde se mudó a Malasia, y estableció una empresa para desarrollar juegos. Pero dice que muy pronto se retirará de la industria de los videojuegos. No obstante, reitera que aún quiere vencer nuevos desafíos como, por ejemplo, desarrollar un juego de sobremesa y ser arquitecto.

Además, aunque preve que seguramente cometerá muchos fracasos en el proceso, cree que es mejor que él ha tratado de vencer estos nuevos desafíos. Es más, destaca que estos fracasos le ayudan a fortalecerle para levantarse de nuevo.

Por fin, concluye que probablemente tengamos solo una vida así que logremos el éxito por vencer nuevos desafíos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike