https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260126/20260126PMes.md; last accessed: 20260127

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La vacación en Tailandia el diciembre pasado de 2025

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su vacación en Tailandia el diciembre pasado de 2025.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=lOMUB13TfZU; last accessed: 20260126

> 円安を痛感。久しぶりにタイに滞在して感じたこと【リゾート旅行】｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto reitera que ha sido su sueño vivir en Tailandia, aunque al final eligió Malasia.

Siguiente, explica que durante su viaje más recién, le sorprendió descubrir que los precios de los bienes y servicios en Tailandia han subido. 

Además, no hubo los turistas de China, y la mayoría de los visitantes, particularmente en la isla de Samui, fue de Europa así que la lengua común fue inglesa, una que Sr. Okamoto pudo reconocer.

También, le pareció que la moneda de Tailandia, el baht, ha subido dos veces más que antes. Desvela que hace alrededor de 30 años, las comidas costaban 20 hasta 25 bahts, o 1/5 de las de Japón. Por ejemplo, en ese tiempo, él y dos mujeres podrían comer en un restaurante chino por solo 3000 yenes en total para ellos todos.

Sin embargo, en esta ocasión, 10 bahts ya valoran 50 yenes, en vez de 35 yenes, porque el valor de yen ha bajado.

Sr. Okamoto también da el ejemplo del transporte público. Dice que los taxis en general le cuestan 2000 yenes por 15 minutos del viaje, un precio igual con el de Japón, según Sr. Okamoto.

Siguiente, dice que cada noche del alojamiento en la isla le costó aproximadamente 66.000 yenes, mientras que el café de un puesto pequenito costó 500 yenes hasta 1000 yenes, igual también con el de Japón.

Por estas razones, Sr. Okamoto cree que después de retirarse, si sumemos la pensión anual y 100 millones yenes, buscaremos que, desafortunadamente, no será posible vivir en Tailandia para una persona como Sr. Okamoto.

Entonces, Sr. Okamoto aconseja tener una cuenta del banco que podría dar a la gente una tasa de interés alta, además de invertir en las acciones.

Por último, apunta que el mes de noviembre hasta el febrero es la temporada mejor para visitar Tailandia. Y en su caso, por dos semanas, Sr. Okamoto se relajaba en la isla, y cuando comenzó a preocuparse, se iría a conducir un escúter y recorrería la isla. Ya que la religión nacional es de budismo, le parece que es fácil vivir allí, especialmente porque toda la gente sonríe. Concluye que es un país muy parecido con Japón, y aconseja a todo visitar Tailandia también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
