https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260303PMes.md; last accessed: 20260304

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La tercera parte de la charla entre Yoshiki Okamoto y NishiP 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 3 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto continúa su charla con Sr. NishiP (Yasuhiro Nishiyama).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=3IhlL_CI21I; last accessed: 20260303

> 【ゲーム理論】“対戦ゲームの面白さ”ってどこにある？｜スゴロックス西山泰弘さんと対談Part.3

## --

En esta tercera parte de ella, Sr. Okamoto apunta que tiene solo un año y cuatro meses antes de retirarse. 

Sr. NishiP responde que cree que la época de videojuegos comenzó de verdad en 1983, y la creador, quien ha hecho todo incluso trabajar en un estudio y después establecer su propia empresa, mientras creyando varios y distantos tipos de juegos, es Sr. Okamoto mismo.

Sr. Okamoto admite que lo que le gustó hizo. Y cree que es muy importante tener un sentido de liberación desde las preocupaciones para vivir más largo.

Además, Sr. NishiP dice que en particular, en la época de IA, esta mentalidad es imprescindible. Sin embargo, admite que no comprende bien «Minecraft» ni el «Animal Crossing» de Nintendo.

Sr. Okamoto cuenta, por su parte, que le gustó el «Tomodachi collection», cual se lanzó para la consola portátil de Nintendo DS, y anuncia que se lanzará uno nuevo pronto. En este juego, Sr. Okamoto explica que en este juego, los jugadores pueden personalizar a su pareja querida. Sr. NishiP conoce este juego, y recuerda que se casarán más adelante.

Siguiente, Sr. NishiP le pregunta sobre lo que juega, por ejemplo, un juego de estrategia en donde un jugador pelea contra otro.

Sr. Okamoto responde que juega a juegos de estrategia, pero prefiere que ya no se necesitaría añadir el NPC (Non-playable character que se controla por el IA), porque la proporción de ganar y perder es difícil ajustar para que el jugador continuaría a jugar. Concretamente, una proporción de 1 victoria y 1 derrota probablemente tenga el sentimiento de 4 victorias y 6 derrotas.

Sr. NishiP piensa que la serie de juego de lucha Street Fighter es muy divertido jugarlo, porque el luchador se enfrenta a nuevo desafiador cada torneo. Y aunque gane solo 3 y pierda 7, la motivación de continuar a participar es basado en la satisfacción de jugador. 

Sr. Okamoto está de acuerdo, y da el ejemplo que observó en Japón en donde un novato perdería el combate rápido, pero le agradecería a ganador después de su pelea. También, da otro ejemplo en el cual hubo un ganador caliente quien ganaba muchas veces consecutivamente, y su oponente estuvo muy feliz poder darle un puñetazo fuerte. Y cuando el ganador caliente se sintió que el oponente fue muy fácil vencer después de ganar el primer combate, el último ganaría el segundo. Por eso, el pelea se podría sentirse como 1 a 1.

Por fin, debemos añadir también la parte de su charla sobre los cambios que se introducieron en «Monster Hunter» para que muchos jugadores, tal como 4 a 4, podrían escoger el estilo de combate que prefieren y se van a luchar junto con sus compañeros.

Desde luego, hay mucho más, pero me voy a terminar aquí ya.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
