https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260416/20260416PMes.md; last accessed: 20260417

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El terremoto y lo que hay que hacer si uno sucede mientras estás en el subterráneo

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del terremoto y lo que hay que hacer si uno sucede mientras estamos en el subterráneo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=bjYYzYEI6Q0; last accessed: 20260416

> 大規模地震が起きたらどうする？首都直下型地震の恐怖｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto cuenta que hace 15 años ocurrió un gran terremoto en norteste de Japón. Durante ese tiempo, dice que estuvo dentro de un tren en la estación de Shibuya. Debido al terremoto, el tren no se podría moverse nada así que volvió a la casa en Den-en-chofu a pie. Además, compró una comida rápidamente antes de llegar a la casa, y después salió de nuevo de la casa conduciendo su coche para buscar a su niña en Ebisu. También, con su niña hubo otras personas quienes quisieron volver a sus casas, entonces Sr. Okamoto tuvo en total nueve personas en el coche.

Pero según Sr. Okamoto, ellos no estuvieron en el subterráneo así que si ese fuera el caso, ¿cuál cosa que ellos deben hacer? También, Sr. Okamoto pregunta, si haya 8,4 millones personas que quieren volver a las casas, ¿cuánto se llenarían las calles? Sr. Okamoto dice que en cada 1 metro cuadrado 4 o 6 personas habría, es decir, un avalanche de las personas.

A continuación, se aconseja que la gente busque un lugar seguro y no se traslade nada a otro lugar por 72 horas. Sr. Okamoto explica que es para restacar a la gente más fácilmente. Es más, ya que los coches bloquean el tráfico, la ambulancia así como el camión de bomberos no pueden pasar por la calle rápidamente. Sin embargo, las personas aún pueden contactar a su familia o amigos por el móvil.

Por último, Sr. Okamoto concluye que los japoneses consideran a sus paisanos tanto que por no trasladarse en coche innecesariamente, otra vida se podría restacar. Desde luego, hay las personas que entran en pánico rápido. Por eso, Sr. Okamoto destaca que este tipo de situación es de verdad uno que prueba la moralidad y civilidad de los japoneses.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
