https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260401/20260401PMes.md; last accessed: 20260401

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El «Okuribito», una persona que ha acumulado 100 millones yenes en activos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de «Okuribito», una persona que ha acumulado 100 millones yenes en activos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=QWnHSRjcz-w; last accessed: 20260331

> 誰でも資産1億円は作れるはず｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto explica que aunque parece que no tantas personas poseen esta cantidad, en realidad 1% de los japoneses ha logrado 100 millones yenes. Es más, clarifica que un bébe ya pueda tener esta cantidad debido a haber nacido en una familia rica.

Pero lo que Sr. Okamoto quiere destacar es la idea que nosotros podamos acumular 100 millones yenes también. 

Da cuatro pasos: Primer es ahorrar mucho. Segundo es no gastar dinero. Tercero es trabajar más largo. Y el último es invertir.

Sr. Okamoto apunta que muchos japoneses gastan lo que ganan así que aconseja no gastar todo. Sr. Okamoto cree que invertir en S&P cada mes en donde se anticipa 8,5% de beneficio es lo más razonable para acumular 100 millones más rápido, especialmente si lo comparamos con la forma general de trabajar y ahorrar a lo largo de 40 años. También, haciendo muchos trabajos incluso un segundo trabajo nos ayuda a obtener más dinero para invertir. 

Por fin, Sr. Okamoto espera que queramos esforzarnos más para lograr el éxito.

Antes de terminar, yo querría añadir que otro paso es no parir niños. Los precios de los bienes y los servicios suben también, porque hay las personas quienes roban, creando más problemas para la empresa, porque creen que siempre no ganan suficientemente. Lo que no se preguntan es por qué ellos no enseñan a sus niños no parir más niños, especialmente si su ingreso es basta para sola una persona. Por esta razón, una cantidad alta, incluso un millon pesos, nunca será suficiente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
