https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260513/20260513PMes.md; last accessed: 20260514

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El vídeo en directo para el 13 de mayo de 2026

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=spcGF-zYGyw; last accessed: 20260513

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年5月13日）

## --

En esta ocasión, Sr. Okamoto desvela que primero Srta. Tanu no está con él, porque Sr. Okamoto ha vuelto a Japón para viajar en un crucero con su mamá desde el puerto de Kobe hasta Hiroshima por tres semanas. No obstante, ha dado a Srta. Tanu algunas tareas para hacer incluso editar vídeos de Sr. Okamoto, entre otros. 

Mientras tanto, Srta. Tapi comunica con Sr. Okamoto a través de móvil. Sr. Okamoto explica que actualmente utiliza el wifi del crucero en vez de su cadena normal, porque su móvil no recibe ninguna señal. 

Es más, Sr. Okamoto dice que es su segundo día viajando. Recuerda que ha pagado 800 mil yenes para todo el viaje, entonces, con su mamá, ha pagado 1,6 millones yenes en total, si bien le parece que ha pagado más de esta cantidad.

Sr. Okamoto apunta que el precio cuenta con tres comidas cada día: desayuno, almuerzo y cena. También, se permite comer hasta lo que el viajero quiera. Sr. Okamoto da ejemplos de comidas como hamburguesa, bife, curry, pescados y más que son disponibles en los seis restaurantes del barco. Sin embargo, le parece que el vino gratis no es magnífico, probablemente costando solo 2.000 yenes, y prefiere uno de 10 mil o más yenes.

Además, Sr. Okamoto cuenta que ya que viaja en un crucero, siente las ólas del mar. Cree que una persona podrá acostumbrarse en el moviemento después de tres semanas. No obstante, toma la medicina para no sentirse mareado.

A continuación, Sr. Okamoto comparte que hay un código de vestimenta así que depende de acontecimiento preparado por los organizadores o la hora del día el viajero debe ponerse ropas aptas incluso el esmoquin. También, Sr. Okamoto observa que todos los pasajeros son japoneses y ancianos así que le parece que esta regla podría ser más indulgente. En hecho, Sr. Okamoto dice que la persona más joven en su grupo es él mismo.

Ya está. Desde luego hay mucho más cosas que Sr. Okamoto ha contado, pero ya debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
