https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250914/20250914PM.md; last accessed: 20250915

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Las acciones de las empresas japonesas en relación de la economía de Japón.

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 14 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche vamos a continuar a escuchar el vídeo en directo de Sr. Yoshiki Okamoto el viernes pasado.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=scy9jYq2ICY; last accessed: 20250915

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年9月12日) 

## --

En esta vez, nos comparte la idea de las acciones en relación de la economía de Japón.

Entonces, explica que desde hace tiempo el valor de las acciones de las empresas japonesas no ha estado subiendo extraordinariamente tanto, solo gradualmente. Por eso, apunta que es por esta razón que necesitan las inversiones de los extranjeros.

Y para causar este suceso, el país Japón tiene que bajar el valor de la moneda yen. Es la misma razón por la cual los extranjeros comprarán más los productos de las empresas japonesas cuando son más baratos. Es decir, en principio, más barato signica más compras.

Además, indica que venderá las acciones de SoFi y Alphabet que aún posee hasta ahora. Por otro lado, todavía no quiere vender las de Unity. 

Explica que es más fácil crear juegos con Unity, y muchos juegos conocidos como Pokémon Go, Genshin o Umamusume utilizanlo como middleware. Solo el problema es cómo ganar el dinero. 

Por fin, desvelo que ha comprado un billon yenes de las acciones de Unity cuando eran baratas, y después de la caída significa de su valor en el mercado, ha vuelto 50% de su precio original. Entonces, según un comentario, es actualmente 45 dólares. Ya que todavía no ha vendido las acciones de Unity, no cree que es un gran fracaso. También, sigue esperando que subiese el valor.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike