https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251212/20251212PMes.md; last accessed: 20251213

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La vida de Sr. Warren Buffett después de retirarse a 91 años

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 12 de diciembre de 2025

## Last updated: 2025-12-15T11:12

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=HF1nHZzXugU; last accessed: 20251213

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（25年12月12日）

## --

En esta ocación, el tema es sobre Sr. Warren Buffett.

Pero primero, Sr. Okamoto nos comparte que va a salir del país para vacacionar y relajarse por alrededor de tres semanas. Por lo tanto, no lanzará un vídeo en directo durante este tiempo.

Además, dice que estaba bastante ocupado en Tokio las dos semanas pasadas, y acaba de volver a Malasia. Siguiente, habla de una enfermedad que le da un duele de cabeza, y cuenta que de verdad hay un procedimiento de inyección para trasladar la sangre de otra parte de su cuerpo a una especifica de su cuello. También, desvela que costará tres hasta cinco millones yenes.

Al respecto del tema principal esta noche, Sr. Okamoto dice que Sr. Buffett ha decidido retirarse este año. Por eso, después de escribir mensajes que él había puesto en su página de web cada año, ya ha parado este costumbre. También, a 91 años, come potato chips y bebe la coca-cola, el tipo de alimento y bebida que había optado no tomar desde hace mucho tiempo. Además, no come los brócolis ni las zanahorias actualmente. Así que lo que no comía y bebía antes, ya lo come y bebe ahora. Igualmente, lo que no le gusta comer no come.

Sr. Okamoto nos comparte que la primera vez cuando probó la coca-cola, fue bastante picante para él. En ese tiempo, ya supo que fue liquido lleno de azúcar. Además, cuenta que de verdad hay alimentos que no le gustan tampoco. Por ejemplo, no quiere comer los pescados con muchos huesos pequeños. Por otro lado, hay algunos alimentos que se ha acostumbrado. Ejemplos incluyen el natto (granos de soja fermentados) de Japón y la fruta Durian.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
