https://www.youtube.com/watch?v=bZ-f4CwzYyc

> 中国軍最高幹部粛清 なぜ今このタイミングで？ 

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros la charla de Sr. Yoshiki Okamoto hace dos semanas acerca el arresto de dos líderes militares del partido comunista chino.

Primero, Sr. Okamoto admite que es difícil obtener informaciones de China, porque China no necesita trasmitir la verdad, entonces, hay muchos rumores que intentan explicar lo que sucede.

Siguiente, Sr. Okamoto comparte que el partido comunista chino desde el año 2022 se ha compuesto por siete personas, y dos de ellas se han arrestado por algunas razones tal como por recibir sobornos o no estar de acuerdo en atacar Taiwan.

Es más, Sr. Okamoto cree que al final, la única persona que se queda y acerca al presidente de China, XI, Jinping, parece que no acepta atacar Taiwan tampoco.

Sr. Okamoto menciona una simulación que se utilizó para saber el resultado si China lance el ataque. Según ella, China no podrá ganar la guerra. También, Sr. Okamoto apunta que los países de Sudeste incluso Filipinas, y además EE.UU., Japón, entre otros juntos son demasiados para China.

No obstante, Sr. Okamoto cuenta que si él sea China y quiere lanzar esta guerra, lo que atacará primero es Okinawa, que antes se decía por China que fue de él también, porque desde luego quiere destruir las bases de EE.UU. Otro lugar es Guam, pero le parece a Sr. Okamoto que porque Okinawa está más cerca que Guam es lo que se debe atacar primero.

Además, Sr. Okamoto apunta que la verdad es que el mar de China es menos amplio que el Japón así que si lo necesita, le parece que China haría un ejercicio de fuerza. Por eso, se preocupa sobre la tercera guerra que podría suceder por esta razón.

Por último, Sr. Okamoto nos aconseja escribir nuestros comentarios también.

En mi opinión, como lo que podemos ver aquí en Filipinas, que se influye mucho por EE.UU. y, entonces, es un ejemplo de la situación de EE.UU., si bien en una escala más pequeña, la mayoría de la gente haría lo que le daría la recompensa mejor. Pueda ser dinero en la forma de la tierra, es decir, casa y lote, o lo que sea, pero seguir al líder en lanzar una guerra o defenderse contra una, porque es la acción correcta solamente es para la minoría. Al final, la mayoría de la gente no estudia bien así que mucha gente es desconsiderada y no le importa lo que sucede a otro si no puede ganar algo. Eso es la realidad, desafortunadamente.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
