https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202607/20260719/20260719PMes.md; last accessed: 20260720

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El reloj Rolex es un objeto de lujo que es más que mostrar la hora

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 19 de julio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros el más nuevo vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto quien lo ha lanzado hace dos días.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=AFm-lrRk3N4; last accessed: 20260719

> ロレックスは“時計”じゃない？高級腕時計は成功者の記号｜岡本吉起塾Ch

## --

Se trata de la marca de reloj Rolex que según explica Sr. Okamoto significa un objeto de lujo que es más que mostrar la hora.

Entonces, Sr. Okamoto nos comparte que el reloj Rolex simboliza éxito así que la gente quien quiere mostrar que ha logrado el éxito en la vida compra este reloj de clase muchísima alta.

Asimismo, Sr. Okamoto explica que si lo comparamos con un reloj de 100 YEN SHOP, descubriríamos que el anterior cuesta diez miles yenes más que el último. También, Sr. Okamoto desvela que los relojes de Rolex se venden solo por un periodo limitado en el cual después ya no se lanzan; por tanto, los precios de los relojes viejos suben más. Además, en hecho, hay un "maratón" de recoger estos relojes. 

Al respecto de este punto, Sr. Okamoto admite que casi todo de los relojes de Relox que compra son de segunda mano, porque no tiene tantísimo dinero extra para comprar los nuevos siempre. Sin embargo, recoge los que compra, porque sabe que sus valores suben más adelante.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que ya que hoy en día más gente tiene el dinero para comprar estos relojes de Rolex, preve que el valor de los Rolex también seguirán subiendo mucho más en el próximo futuro. Por esta razón, el ciclo de comprar y recoger más de estos relojes por las personas ricas no hará sino continuar.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
