https://www.youtube.com/watch?v=Pj0AtUJtgcY

> 超安定する！今までにない至高のサングラスに出会ってしまった…！｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche, Sr. Yoshiki Okamoto habla de gafas de sol de Petite Aile.

Sr. Okamoto presenta que estas gafas son muy cómodas usar, porque no se quedan ningunas huellas en la nariz ni los lados de la cara. Explica que las gafas tienen partes blandas para hacer esta misma cosa.

Además, Sr. Okamoto dice que ya que su nariz es bastante pequeña, suele vivenciar el problema de que las gafas se mueven o se removen. Sin embargo, le parece que estas gafas de Petite Aile no le dan este problema nada.

Tampoco, las gafas arruinan los maquillajes nada.

Según cuenta Sr. Okamoto, este nuevo modelo de gafas cuesta 14.800 yenes. Es más, hay modelos que tienen colores o tintes adicionales así que le parece que más fuerte el diseño, mejor.

Aunque Sr. Okamoto normalmente utiliza las lentes de contacto, particularlmente, cuando conduce, ya ha comprado algunas de estas gafas por las razones que ha acabado dar, especialmente la parte del uso que es muy cómodo para él.

Por último, Sr. Okamoto está muy feliz por encontrar estas gafas, y nos comparte su descubrimiento con mucho gusto.

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que las gafas nos pueden crear problemas si son sucias. Además, hay los detergentes tales como Zonrox que nos dan problemas de ojos si lo utilizamos para limpiar los espejos, y yo creo que el efecto es igual con las gafas. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
