https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260307/20260307PMes.md; last accessed: 20260309

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La inversión en nosotros mismos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 7 de march de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto enseña sobre la inversión.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=tl8zCDrxNb4; last accessed: 20260307

> なんで皆さん投資を始めないの…？【今が一番若い】｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, explica unas razones por las cuales una persona no comienza a invertir en las acciones.

Una es que no tiene el dinero. Sr. Okamoto enseña que para solucionar este problema, primero, debemos decidir que en un ingreso de 200,000 yenes cada mes, pondríamos 30,000 yenes en invertir.

La siguiente razón es que los gastos se mezclan entre los esenciales y los no esenciales. Entonces, la solución es distinguir bien entre estos dos.

La tercera razón es gastar demasiado. Así que Sr. Okamoto cuenta que cuando invertimos, debemos no invertir todo en las acciones para que podrémos tener efectivo para invertir más cuando el valor de las acciones en la bolsa baja.

Además, Sr. Okamoto habla de reducir los gastos y aumentar los ingresos. Aunque no aconseja reducir demasiado nuestros gastos, lo importante es invertir en nosotros mismos.

Entonces, podemos aumentar nuestros ingresos a través de esta medida y ganar más dinero. Alternativamente, podemos tener un trabajo secundario. Otro es mudarnos a otro trabajo.

También, Sr. Okamoto cuenta sobre su vivencia de usar solamente 300 yenes por máximo cada día para la comida, y invertir 3,000 hasta 6,000 yenes cada mes a través de la compra en una applicación móvil, cual le ayudó a lograr el éxito financiero más adelante.

Antes de terminar, ya que Sr. Okamoto quiere leer nuestras opiniones también, querría decir que yo prefiero gastar lo que gano en efectivo desde el trabajo cotidiano, junto con lo que recibo como beneficio en mis inversiones. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre. 

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
