https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260412/20260412PMes.md; last accessed: 20260413

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La cuarta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 4-3) 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de abril de 2026

## Last updated: 2026-04-16T09:38

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace tres semanas en su lugar. Se trata de la cuarta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 4-3.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=DHDUFkEFE4c; last accessed: 20260412

> 【文化保存】日本のゲーム文化を後世に残すために今やれることは｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.4

## --

Sr. Okamoto comenta que el CP system de Capcom para las recreativas tal vez aprovechase la idea de DATA EAST de cambiar piezas tal como las placas madres o los videojuegos. Sr. Ohori acuerda que era de verdad un gran avance de cambiar fácilmente las placas madres que se encajaron el juego y enchufar la conexión sin hacer nada más.

Después, Sr. Ohori reitera su deseo de conservar la cultura de videojuegos. Sr. Okamoto responde que a los japoneses les encanta conservar todo incluso edificios, espadas o cerámicas, aunque los juegos como productos digitales todavía no se reconocen tanto. Sin embargo, promociones relacionadas con los videojuegos como «Abe Mario» en los Juegos olímpicos han ayudado la industria al respecto de recibir reconocimiento.

Siguiente, Sr. Ohori cuenta que su oficina está en el edificio llamado Kamishicho en Kabukicho, y destaca que es el mismo edificio que se rompió en «Like a Dragon 2». Es más, espera que el Kabukicho pueda convertirse en un espacio de entretenimiento para los desarrollodores de videojuegos. Además, es para facilitar el intercambio de informaciones entre los dasarrolladores. 

En hecho, en el edificio ya hay cinco estudios actualmente, y cuenta con alrededor de 300 creadores. Y para fortalecer más su imagen de un centro de entretenimiento, Sr. Ohori piensa proponer obtener un espacio en el centro de ciudad o en Shinjuku. 

También, dice que actualmente hay un hospital acerca del edificio así que aunque un game center tal vez no sea apto, Sr. Ohori cree que el edificio se podría convertir en un museo de videojuegos.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
