https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260106/20260106PMes.md; last accessed: 20260107

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El productor de la serie Tekken, Sr. Katsuhiro Harada, ha retirádose del estudio Bandai Namco

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 6 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que el productor bien conocido de la serie Tekken, Sr. Katsuhiro Harada, ha acabado retirarse del estudio Bandai Namco.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=AcxT3DGA2-s; last accessed: 20260106

> 【衝撃】『鉄拳』原田勝弘さんがバンナム社を退職されたというニュースに驚いています

## --

Sr. Okamoto admite que se sorprendió la primera vez cuando había escuchado este anuncio. Explica que en el primer lugar, Sr. Harada es más conocido por Tekken, tanto que parece que solo lo que hizo es crear Tekken.

Además, hay un rumor que antes de ser productor de Tekken, Sr. Harada trabajaba en «Playmax», un centro de las recreativas poseído por Namco y estuvo en el oeste de Shinjuku. Allí aconsejaba a los jugadores sobre las recreativas antes de unirse al equipo que lanzaría el Tekken más adelante.

Si este rumor sea verdadero o no, a Sr. Okamoto le gusta la historia, porque también cree que Sr. Harada es un productor fantástico.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que el año 2026 es de verdad el 30 anniversario de la serie, y se dice que Sr. Harada había preparado bien por este acontecimiento por entrenar a su equipo.

Aunque parece que Sr. Harada todavía no tiene ningún destino definido después de retirarse de Bandai Namco, Sr. Okamoto cree que ya tiene una idea, porque si una persona de verdad ha planeado mucho y por muchos años su retiro, desde luego, también debería haber decidido lo que hará después.

Sr. Okamoto explica que es bastante difícil ser independiente en la industria de los videojuegos por la razón que hay que buscar también a un patrocinador para darle el dinero cual utilizaría en el desarrollo de su nuevo juego.

Por último, Sr. Okamoto quiere creer que Sr. Harada creará su nueva y propia marca, cualquier forma sea. Además, destaca que respeta mucho a las personas quienes pueden llevar a cabo una obra de cero a uno.

Así que antes de terminar, ya que Sr. Okamoto nos ha aconsejado escribir nuestros comentarios también, yo querría compartiros mi impresión que tengo sobre el juego de lucha más favorito de Sr. Okamoto. Tal vez sea incorecto, pero me parece que es Street Fighter III Third Strike cual lo que Sr. Okamoto y su equipo han puesto lo mejor que pudieron hacer dado el tiempo, la habilidad y la cohesión de su equipo, entre otros. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
