https://github.com/usbong/personal/blob/main/2025/202508/20250802PMes.md; last accessed: 20250803

> Abriendo los paquetes de Final Fantasy x Magic: The Gathering con el productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto y su compañero, Panchu

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 2 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto está con Sr. Panchu en su nuevo vídeo en donde podemos verles abriendo los paquetes de Final Fantasy x Magic: The Gathering.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4fauz9Kqj-k; last accessed: 20250803

> 【開封動画】マジックザギャザリングFFコラボのコレクションブースター開封したらまさかのレアカード引いた！

## --

Enseña Sr. Panchu que las cartas que tienen los dibujos de los humanos, particularmente, de las mujeres, valoran más, entonces sus precios de venta son más altos.

Además, él está buscando las cartas que se han dibujado por Sr. Yoshitaka Amano. Y como lo que podemos ver, ha encontrado algunas. Sabemos que quiere que Sr. Amano pueda firmar su nombre en estas cartas para su colección.

También, tenemos la impresión que Sr. Okamoto no juega a MTG. No obstante, incluso en mi caso aunque yo lo jugaba antes, me parece que en esta vez hay más efectos, entre otras cosas de Final Fantasy, así que el juego se ha convertido en uno menos simple.

Probablemente, haya las cartas baratas que podemos utilizar para entenderlo, como en aquellos años cuando el MTG se lanzó por la primera vez, y los jugadores eran alumnos de la escuela primaria. 

En ese tiempo, yo comencé a entender el juego a través de las cartas de las creaturas incluso los animales y los dragones de los colores verde y rojo. Ellas tuvieron los números para el ataque y la defensa. Además, las manas fueron los recursos para poder poner estas creaturas en la batalla. Y cada mago tuvo 20 puntos de la vida y una baraja que se llamó «la biblioteca».

Luego, encontré a otros jugadores quienes utilizaron otros colores como el blanco que tuvo las magias y los efectos para derrotar inmediatamente una creatura.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
