https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260514/20260514PMes.md; last accessed: 20260515

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: Pensamientos sobre Pragamata, la nueva obra de Capcom que ha vendido 2 millones copias en solo dos días

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 14 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo lanzamiento de Capcom, Pragmata.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=qp2D4SDmF4c; last accessed: 20260514

> 【祝・200万本！】カプコンのブランニュー作品が大ヒット。カプコンの今後はどうなっていく？【プラグマタ】

## --

Sr. Okamoto cuenta que esta nueva obra de Capcom ha vendido 2 millones copias en solo dos días, un logro muy maravilloso. Sin embargo, parece que ya no alcanzará 3 millones así que Sr. Okamoto nos comparte sus pensamientos sobre el juego.

Primero, Sr. Okamoto explica que no está seguro si el juego debe considerarse como un shooter de primera persona o un shooter de ciencia ficción, porque está en un género completamente nuevo que les hace a los jugadores resolver puzzles, mientras disparando a los enemigos al mismo tiempo.

Es más, hay dos protagonistas en el juego: Uno se llama Hue quien utiliza un arma como una pistola, y la otra, una chica de IA quien tiene la habilidad de haquear. Se llama Diana, aunque su nombre real es más largo y difícil memorizar. Ellos se han reunido para derrotar al jefe de IA. Entonces, es una ciencia ficción que se ambiente en la superficie de la luna.

También, Sr. Okamoto apunta que la primera vez cuando lo vió, no le interesó mucho. Sin embargo, lleva 10 horas jugando al juego, y todavía no lo ha terminado.

A continuación, Sr. Okamoto admite que se cansa de las escenarios en el juego, si bien le gusta su jugabilidad. Sr. Okamoto alaba a los trabajadores jovenes de Capcom por crear esta nueva creación, destacando que no es fácil lanzar un nuevo IP, porque cualquier estudio siempre prefiere mantener las franquicias que ya se conocen bien. 

No obstante, Sr. Okamoto da el ejemplo de Dragons Dogma que solo pudo lanzarse hasta el dos a diferencia de la serie Resident Evil, significando que dar la oportunidad a los jóvenes, en particular, para crear un nuevo IP es extraordinariamente raro y no se hace mucho basado en su experienca trabajando en Capcom hace 22 años. Entonces, Sr. Okamoto cree que Pragmata será una serie, especialmente porque un nuevo cuento relacionado con su cuento principal es fácil crear. Asimismo, tiene un tipo de jugabilidad que mezcla los elementos de puzzles así como los de shooting, una cosa que se puede aprovechar para producir más combinaciones sin límite.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que aunque nunca ha comprado las acciones de Capcom a lo largo de 22 años después de salir del estudio, porque no quiere envolverse en Insider trading (el Uso de información privilegiada), cree que esta dirección del estudio le hace sentirse emocionante para el futuro de ello. 

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que me pregunto si los jovenes que han creado Pragmata sean los de las universidades prestigiosas que Sr. Okamoto había contado hace tiempo para que Capcom podría recrutar a los nuevos graduados quienes le ayudarían a seguir logrando el éxito.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
