https://www.youtube.com/watch?v=6gJrRpcDKS0

> 〈最終回〉伝説の講義を特別再現！ゲームクリエイター桜井政博さんが明言するゲーム性とは【対談】

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto querría compartiros un vídeo de él hace tres años.

En esta vez, Sr. Masahiro Sakurai ha venido para explicarnos el concepto de «RISK (riesgo)» y «RETURN (compensación)» como se aplica en la jugabilidad de cualquier juego.

Primero, Sr. Sakurai desvela que ha descubierto este concepto cuando estaba en el centro de investigación de HAL (Hal Laboratories). También, Sr. Okamoto comparte que lo aprendió cuando se fue a la escuela vocacional de HAL en Nagoya donde encontró a Sr. Sakurai quien explicó claramente este concepto a la clase.

Siguiente, Sr. Sakurai enseña que el balanse de RISK y RETURN está relacionado con el nivel de diversión y clarifica el sentido de que cúal juego es divertido. Explica que es porque si un juego que ha tomado un nivel de diversión muy bajo significa que es aburrido, entonces ¿qué significa que, sin embargo, los dibujos son divertidos, la parte de entrenamiento es divertida o solo los mandos son divertidos?

Así que hay que considerar la existencia de RISK y RETURN en cualquier juego, en donde RISK significa el nivel de peligro que le da el juego al jugador, mientras que RETURN significa el proceso de eliminar amenazas.

También, Sr. Sakurai da como ejemplo el juego Space Invaders que se lanzó en el años 1978. A continuación, explica que los cañones azules deben disparar a todos los invasores que bajan, acercando al lado donde están los cañones.

Sr. Sakurai apunta que si el cañon y el invasor están en una posición en la cual ellos no podrían disparar entre ellos, no hay ningún RISK ni RETURN en este caso. Además, cuando la distancia que separa el invasor y el cañon se reduce, el RISK se aumenta y la posibilidad de obtener un RETURN aparece. Es más, si esta distancia se reduce aún más, el RISK se aumenta aún más también, y por primera vez se puede obtener el RETURN. 

Sr. Sakurai concluye que se podría obtener el RETURN por tomar el riesgo es la esencia del juego.

Ya está. Aquí termino esta parte de la explicación de Sr. Masahiro Sakurai sobre el valor del RISK y el RETURN en los juegos.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
