https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251029/20251029PMes.md; last accessed: 20251030

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Pensamientos sobre el juego «Unveil The World» de NetEase Games

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 29 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto ha lanzado dos vídeos: uno sobre la siguiente inversión de Sr. Okamoto, y otro sobre el juego «Unveil The World» de NetEase Games.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=WNK5PbtJiZ4; last accessed: 20251030

> 集英社ゲームズから新作ゲームアプリ出たんだが、これは…【アンベイルザ・ワールド】

## --

Para este correo electrónico, lo que querría destacar es el segundo. Se trata de un juego para los móviles que se ambiente en un desierto donde hay una torre. El pueblo subsite por los componentes que se pueden obtener desde la torre. Mientras tanto, el protagonista es el nieto de un gran hombre quien es además una figura legendaria. Aunque el protagonista no ha pasado los requisitos para entrar la torre, termina entrándola con el éxito por una razón no desvelada. 

A Sr. Okamoto le parece que es de verdad un tipo de la historia que Shueisha Games crea, y es además para los alumnos jóvenes de la escuela secundaria. 

Sin embargo, explica que los jugadores quienes el mecanismo de Gatcha atrae, casi todo, son los grandes. Por eso, Sr. Okamoto prefiere que el juego se enfoque en los jóvenes quienes ya tienen 18 años o más. 

Además, apunta que la cantidad de DAU (Daily Active Users) pueda subir más por añadir los alumnos de la escuela secundaria, pero le parece que aún no habrá muchos jugadores quienes pondrían el dinero en el juego.

Siguiente, Sr. Okamoto indica que su presentación de la historia es en una forma de manga donde las palabras aparecen y él destaca que es para los dichos alumnos otra vez.

Al respecto de los combates, el juego utiliza las cartas que se pueden poner juntos, y Sr. Okamoto cree que es un aspecto muy espectacular del juego. 

No obstante, para un hombre viejo como Sr. Okamoto, es demasiado complejo y difícil comprender. Le parece que es un juego creado solo para los jóvenes quienes tienen muchas horas para jugarlo. Así que si sea así, es un obstáculo que les hace a los grandes parar de poner el dinero en ello.

Por último, Sr. Okamoto cree que la pregunta más importante es si el juego atrae a los jugadores o no. Y dice que no está de acuerdo que el estudio Shueisha Games debe diseñar el juego para parecer uno de Shueisha Games. 

Explica que los grandes quienes ponen el dinero en el juego dan las cantidades enormes así que los jóvenes ya no deben pagar nada. Entonces, si el juego solo atrae a los jóvenes, Sr. Okamoto dice que el juego terminará más temprano que tarde. 

Sr. Okamoto cree que utilizar los derechos del estudio para atraer a los grandes pueda solucionar este problema de capturar el mercado. Pero Sr. Okamoto aconseja que probablemente lo mejor que se puede hacer es crear algo nuevo que no parece del estudio Shueisha Games nada.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike