https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260624/20260624PMes.md; last accessed: 20260625

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El juego "FolkSoul" de Game Republic para la consola PS3 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 24 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros un vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto que apareció en mis vídeos de YouTube. La verdad es que se lanzó en el año 2022.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=rh-33J06blE; last accessed: 20260624

> 【考察】隠れた名作と言われたPS3『FolksSoul −失われた伝承−』の開発についてお話します

## --

Además, se trata de un juego "FolkSoul" para la consola PS3 que es de verdad uno de cuatro o cinco juegos que Game Republic, el propio estudio de Sr. Okamoto, lanzó y cual le gustó mucho. Sin embargo, este juego no pudo venderse bien a solamente 40 mil copias, y Sr. Okamoto explica la razón por este resultado.

Primero, desvela que Sony Computer Entertainment (SCE) le contrató para crear un juego para la PS3 que se saldría en 2006. También, Sr. Okamoto descubrió que otro estudio muy recién establecido por Sr. Koji Okada, el creador famoso por la serie Megami Tensei, utilizaba el mismo nombre, "Monster Kingdom", que ellos utilizaban. Aunque Sr. Okada estaba desarrollando un nuevo juego de PSP, mientras que Sr. Okamoto y su equipo estaban desarrollando uno de PS3, Sr. Okamoto creyó que seguramente fue una oportunidad para colaborar, junto con la bendición de SCE desde luego. 

Sin embargo, Sr. Okamoto admite que ellos no pudieron llegar a cabo bien el proyecto, tardando por un medio año del lanzamiento de PS3. Es más, el juego que ya se llamó "FolkSoul" apenas pudo ayudar a SCE a vender su nueva consola.

En este punto, Sr. Okamoto explica que, en una palabra, el juego fue demasiado difícil comprender: el diseño de embalaje no explicó lo que el jugador podría hacer en el juego, aunque ellos lo habían puesto en el género de fantasy-action-adventure. También, aunque el juego fue muy divertido para Sr. Okamoto, los espectadores quienes solo fueron curiosos saberlo, no pudieron comprender rápidamente la jugabilidad de ello. Además, el anuncio que ellos producieron no pudo comunicar bien a los espectadores esta jugabilidad.

Por último, Sr. Okamoto concluye que cualquier estudio debe lanzar una obra superventas o un "home run" que le ayudaría recibir más oportunidades de crear más obras. Desafortunadamente, aunque Game Republic trataba de lanzar una, después de cuatro o cinco veces, no pudo alcanzar el éxito al final.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
