https://www.youtube.com/watch?v=OsRtLU2JpZE

> 【ナムコに直談判】一高校生がゼビウス攻略本を出版するに至った経緯を聞いてみた｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.3

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace dos semanas en su lugar. Se trata de la tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 3-2.

Sr. Ohori continúa contar su historia, diciendo que se fue al estudio Namco en Kamata para comunicarle su deseo de crear un libro de «Xevious». También, Sr. Ohori le dio los VHS en donde se podría verle jugando el juego, y la gente de Namco vio el segundo vídeo solo para verificar.

Es más, Sr. Ohori explica que en ese tiempo, Namco estaba buscando a varias personas para emplear, aunque en particular estas son las personas que responderían "YAKI-NIKU TEI-SHOKU (cárne cocida, comida preparada)" en vez de "JAKU-NIKU KYO-SHOKU (cárne débil, comida fuerte)".

Entonces, Namco le permitió crear el libro. No obstante, no pudo darle el documento oficial en donde se escribió la historia de «Xevious». Así que Sr. Ohori tuvo que leerla en la oficina y no pudo escribir notas. También, Sr. Ohori desvela que Sr. Masanobu Endo, quien el creador de Xevious, y Sr. Shinichiro Okamoto, quien desarrolló el sistema relacionado con las posiciones de balas, fueron las personas que Sr. Ohori encontró en el estudio.

Además, Sr. Ohori recuerda que Sr. Endo y Sr. Okamoto parecieron muy feliz, y le explicaron que se quedaron algunos datos de los juegos anteriores en el Rom como, por ejemplo, los dibujos de banderas especiales en la forma de un brote de bambú, aviones de combate utilizados en las guerras, o el personaje Garbos en Galaxian. Sr. Ohori explica que aunque el juego tuviesen muchos bugs que los productores no añadieron intencionalmente, pero ellos quisieron que Sr. Ohori destacaría en el concepto que las cosas que pareciesen misteriosas no fueron. Por ejemplo, el tablero metalico «Bakira» se debía disparar 256 veces o un perro se podría aparecer en la escena.

Sr. Okamoto responde que en el juego «SonSon» que el mismo produjo, hubo también un personaje como el "Bakira" que se llamó "Dokurocoin". Fue como un homenaje de la influencia de «Xevious» a él, si bien se debía disparar no 256 veces, sino solo 16 veces.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
