https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251107/20251107PMes.md; last accessed: 20251108

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La música de OUTRANKERS

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 7 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo, aunque tenemos una charla de él en otro canal.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=E7r6J2vLYeY; last accessed: 20251108

> 「恋しさと せつなさと 心強さと」は一度ボツに…　小室哲哉が誕生秘話語る

## --

Es del canal maidigitv, y se trata del nuevo juego OUTRANKERS que se acaba de terminar el desarrollo.

En este vídeo, podemos ver que Sr. Okamoto, quien es el productor ejecutivo del juego, está con Sr. Tetsuya Komuro, el productor de la música del juego, y Sr. Seisho Kawamoto del estudio Deragé (Deluxe Games).

Primero, Sr. Okamoto y Sr. Komuro fueron preguntados sobre el tiempo cuando se encontraron por la primera vez.

Dijieron que fue hace 30 años, y Sr. Okamoto cuenta que al principio no había estado de acuerdo que la música de Sr. Komuro era fantástica, porque una balada no fue apta para la versión anime del juego de lucha Street Fighter.

Sin embargo, como Sr. Okamoto también había escuchado que Sr. Komuro es una persona muy capaz, le dio la oportunidad. 

Sr. Komuro explica que le preguntó a Sr. Okamoto cuál música quisiera para que podría esforzarse a esta dirección. 

Entonces, Sr. Komuro describe la respuesta de Sr. Okamoto en esta forma: el sonido viene, pasa un momento. Las palabras llegan con una sensación triste pero también emocionante.

Al final Sr. Okamoto dice que está contento por la decisión. 

También, en esta ocasión, Sr. Komuro recuerda que Sr. Okamoto le aconsejaba de nuevo sobre la dirección que quiso para el juego. Admite que fue de verdad una forma de presión, igual con una enfermedad. 

Concretamente, se enfoca en el consejo de Sr. Okamoto sobre su deseo de volver a vivir la época de los años 90, eso sí Sr. Komuro cuenta que él mismo no quiere reconocerse como una persona vieja y del pasado. 

Así que como ha explicado de Sr. Kawamoto, al final ellos quieren que los grandes quienes vivieron en los años 90 así como la generación actual de los jóvenes juegen a OUTRANKERS.

Ya está. Desde luego, hay mucho más, pero debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 
