https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260122/20260122PMes.md; last accessed: 20260123

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La historia de la primera unificación de todo China en la serie «Kingdom» de forma tebeo

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 22 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=RvFkncTuD3A; last accessed: 20260122

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年1月22日）

## --

El tema es sobre la serie «Kingdom» en su forma tebeo, aunque Sr. Okamoto menciona también que la verdad es que esta franquicia tiene una serie de forma anime y además una pélicula. 

Al respecto de su forma tebeo, hay en total 77 tebeos que cuentan la historia de la unificación de China por primera vez.

Sr. Okamoto apunta que quiere esta serie tanto que lee un episodio cada semana. En hecho, ha comprado el Kindle para hacerlo, aunque compra también los imprimidos que pone en tres lugares a donde va para su trabajo o placer.

Desvela que su autor fue ingeniero quien decidió ser el escritor y dibujador de la serie de los tebeos.

Además, aunque el final ya es aparente a todo, los cuentos y eventos, que suceden para lograr ese punto, ayudan a los lectoras a comprender más las interacciones entre la multidud de los personajes en la historia principal.

Por ejemplo, Sr. Okamato dice que ya que hay muchos hombres y solo pocas mujeres, se puede tratar de adivinar quienes serán novios más adelante, si bien en muchos casos lo que piensa el lectora no será así al final. Da el ejemplo del personaje Kanki quien fue un Shogun y le gusta a Sr. Okamoto por su habilidad de animar a la gente. Desafortunadamente, muere luego en la historia así que el lectora debe adivinar de nuevo quién será el Shogun que unificará todo el país China.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
