https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202508/20250827/20250827PMes.md; last accessed: 20250828

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Los países que no quiere visitar de nuevo

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 27 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de los siete países que no le gusta visitar de nuevo. Provee también sus razones cada uno.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=OegXblooaI0; last accessed: 20250827

> 【外国での最悪な体験談】旅行で二度と行きたくない国は？｜岡本吉起塾Ch

## ---

Primero, dice que no quiere ir a China como turista, porque la gente le engaña con los precios de los bienes. Por ejemplo, un producto al principio costó 100 mil yenes, pero luego después de tratar de salir, el tendero le gritó, preguntando cuál precio que quiso para el producto. Por fin, el tendero le dijo que le dará el precio de 10 mil yenes. Entonces, Sr. Okamoto indica que si él quiere visitar este tipo de lugar, en cambio puede ir a Taiwan.

Segundo, no quiere visitar de nuevo el Corea del sur, porque como japonés, recibe el tratamiento malo cuando va a comer en los restaurantes, donde el servidor le da el menú diferente, y cual tiene los precios más altos. Además, buscó que áun en el centro del pueblo se utiliza una máquina de China que cuenta los billetes del dinero, pero como algunos billetes entran en un hueco escondido, la cantidad del dinero es más baja que la verdadera. 

Tercero, no quiere ir a España. Aunque le gustan las comidas, no puede comunicar bien con la gente. Cuenta que cuando el idioma japonés no se puede comprender, el segundo idioma que utiliza para comunicar es inglés. Sin embargo, era bastante difícil ser comprendido para él. Sin embargo, por lo tanto, aprendió algunas frases del idioma español. 

Ya está. Desde luego hay los demás páises en su lista, pero al final dice que los que le dan los recuerdos mejores son los lugares que quiere visitar de nuevo.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike