https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260116/20260116PMes.md; last accessed: 20260117

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Elementos que han ayudado a Yoshiki Okamoto a lograr el éxito

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi nos comparten un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=lye76JphOOA; last accessed: 20260116

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年1月16日）

## --

El tema es sobre los elementos que han ayudado a Sr. Okamoto para lograr el éxito.

Primero, dice que comenzó a trabajar en el estudio Capcom cuando tuvo 22 años en el año 1982 o 1983 hace más de 40 años, y después de salir de otro estudio Konami en donde trabajaba por 1,5 años.

Según él, la verdad es que ya fue tarde entrar en la industria de los videojuegos, porque 10 años antes de establecer Capcom, ya hubo Konami. No obstante, como la diferencia en termino del tiempo cuando entró la industria y logró el éxito solo era 20 años por máximo, Sr. Okamoto cree que este elemento le había ayudado mucho.

Siguiente, admite que no tiene de verdad habilidades tan altas, solo graduándose de una escuela especializada en el diseño.

Sin embargo, apunta que sus compañeros fueron invaluables para que él pudo lograr el éxito.

Da algunos nombres y comparte unas recuerdas que tiene de ellos.

Uno es Sr. Takashi Aoki quien era de verdad la persona cuyo número de empleado fue directamente anterior de Sr. Okamoto. Además, era un genio de la programación quien le enseñó mucho. Sr. Okamoto explica que en ese tiempo, los programadores trabajaron con los planificadores y diseñadores muy cercamente, porque antes de llegar de Sr. Takashi Nishiyama a Capcom desde el estudio Irem, ellos no utilizaban los documentos de diseño ni los planes formales nada. 

Otro nombre que da Sr. Okamoto es Sr. Akiman quien era un genio también y el ilustrador que había subido la calidad de los gráficos de Capcom. Sr. Okamoto desvela que Sr. Akiman no se había podido graduado de su escuela especializada, aunque mostró a través de sus diseños que tuvo habilidad. Fue tan talentoso que Sr. Okamoto le dependió sobre todos los trabajos relacionados con los diseños, porque en ese tiempo, todavía Sr. Okamoto debía dedicarse a los ambos trabajos de diseñador y planificador. También, dice que Sr. Akiman le enseñaba a Sra. Kinu Nishimura cuando llegó a Capcom como ilustrador después de no poder ingresar en la universidad.

Otra persona quien ha ayudado mucho a Sr. Okamoto es Sr. Noritaka Funamizu quien de verdad entró a Capcom después de recibir un consejo de un amigo quien creyó que Sr. Funamizu fue apto para el estudio cuando tuvo solo 18 años.

Siguiente, Sr. Okamoto da el nombre de Sr. Tomichin quien trabajaba en los juegos de lucha X-men vs Street Fighter así como la serie Street Fighter Zero.

También, hay Sr. Akira Nishitani quien fue el planificador de los juegos como Final Fight y Street Fighter II. Sr. Okamoto le llamó por el teléfono cuando le entrevistó, y sin verle cara a cara, le aprobó emplear en Capcom. Actualmente, tiene su propio estudio llamado Arika.

Después, Sr. Okamoto da el nombre de Sra. OkanP quien comenzó su trabajo en Capcom cuando tuvo alrededor de 22 años. Desvela que al principio fue de SNK, y le parece que trabajaba como un diseñador de los cólores, pero cuando se trasladó a Capcom, se descubrió que pudo crear música también. Sr. Okamoto no trabajó tanto con Sra. OkanP, porque hubo otro jefe quien le hizo trabajar para su departamento. Los nombres de tanto Sr. Iyahara como Sr. Tetsu fueron mencionado por Sr. Okamoto.

Es más, Sr. Okamoto añade Sr. Yoko Shimomura quien ya es una música muy famosa después de pasar tiempo en el estudio Capcom.

Otro nombre que da Sr. Okamoto es Sr. Shinji Mikami quien es bien conocido por la serie Biohazard, si bien, dice, al principio no aprobó la entrevista para entrar el estudio. Sr. Tokuro Fujiwara, otro planificador y diseñador como Sr. Okamoto, le enseñaba bien el sistema de Capcom, y después se fue al departamento de Sr. Okamoto quien le agradece mucho a Sr. Fujiwara por la gracia.

Por fin, Sr. Okamoto quiere mencionar que el Presidente de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, le ayudó mucho por permitirle hacer lo que quiso. Aunque al principio, Tsujimoto-san le aconsejaba un poco, algo que no le gustó a Sr. Okamoto, porque le recordó su vivencia en Konami, al final, decidió no entrometerse en el aspecto de desarrollo de los videojuegos, y se dedicó a traer dinero al estudio en su lugar.

Sr. Okamoto concluye que se había ayudado por buenos amigos y amigas, y agradece a todo por ayudarle a lograr el éxito.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
