https://www.youtube.com/watch?v=AHMIOx_eeow

> 【中国経済衰退か】ロレックスの買いやすくなった理由は…｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de los relojes de Rolex.

Primero, admite que ya habla sobre este tema por tres veces, pero como antes, quiere reiterar el valor de los relojes de Rolex.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que los relojes de Rolex han sido más fáciles comprar hoy en día. En hecho, hace dos días o más, ha visitado a una tienda en Johor parecida con el departamente Sogo para preguntar al tendero si él podría comprar un Rolex. 

Le respondió que solo tuvo uno que le costaría 9,4 millones yenes. Sr. Okamoto decidió comprarlo, y después de alrededor de cinco minutos en el almacén, el tendero volvió y le dijo que la verdad fue que tuvo otro Rolex. Era el «GMT Master 2 White Gold» que le gusta mucho a los Chinos. 

Así que Sr. Okamoto lo compró, porque quiso poseerlo. Entonces, admite que ha comprado cuatro relojes de Rolex en dos días debido a su impulso. Sin embargo, explica que estos relojes son de verdad muy envaluables, y además un poseedor puede utilizarlo para ver la hora, entre otros, mientras que su precio segue subiendo. Significa que los relojes de Rolex solo suben en términos de precio. Por esta razón, Sr. Okamoto dice que es una inversión muy recomendable.

Por último, Sr. Okamoto cuenta que se preve que la economía de los países en sudeste asiático, entre otros, subirá más así que Sr. Okamoto preve también que habrá una escasez de suministro de relojes de Rolex, entonces, por lo tanto, cree que el precio de estos relojes subirá más.

Antes de terminar, como respuesta al consejo de Sr. Okamoto de escribir un comentario, yo querría contar que igualmente con lo que Sr. Okamoto ha compartido anteriormente, debemos cuidar no perder el reloj. Yo recuerdo una instancia cuando mi familia y yo nos fuimos a Harbin en China como turistas, y una anciana en nuestro grupo de los turistas perdió su reloj de Rolex. Otro incidente que recuerdo, fue cuando mi padre y yo nos fuimos a una fiesta, y otra vez una anciana perdió su reloj de Rolex. En esta vez, su marido estaba muy enfadado, y me miraba pareciendo que yo era el ládrino quien lo había robado. Estos incidents sucedieron hace alrededor de 10 años.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
