https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260109/20260109PMes.md; last accessed: 20260110

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Los cambios que Yoshiki Okamoto planea hacer después de retirarse

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 9 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo en directo en donde Sr. Okamoto habla de los cambios que planea hacer después de retirarse.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Ybouc3c7w-Y; last accessed: 20260109

> 【日程変更】ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(26年1月9日) 

## --

Dice que aunque tiene solo 1,5 años antes de retirarse, ya ha pensado sobre lo que querrá hacer al respecto de su ingreso, porque como ha explicado, al retirarse, no recibiría ninguno ya.

Además, reitera que no quiere tomar su pensión del gobierno de Japón.

Así que cuenta que quiere trasladarse a otra vivienda. Explica que actualmente tiene que pagar 4 millones yenes cada mes, porque siempre hay algunas partes de la casa que necesitan repararse como, por ejemplo, su piscina, cual ya no se podría utilizar. Le parece que hay demasiado de estos gastos. En hecho, no ha usado su piscina por tres meses debido a algún problema de la tubería de agua, entre otros.

Siguiente, no quiere comprar más relojes y piensa en vender algunos. No obstante, explica que de verdad le gusta usar sus relojes, y sabe que sus valores siguen subiendo. Pero no se multiplican y ganan más dinero a diferencia si los convierta en efectivo y use el dinero en un negocio o proyecto.

También, Sr. Okamoto desvela que quiere hacer la misma cosa con sus otros posesiones tal como sus coches, bolsas y zapatos.

Además, quiere reducir sus gastos de la comida de clase alta. Cuenta que la semana pasada comía dos veces en este tipo de restaurante con su compañero, y gastaba para dos personas 70 mil yenes cada vez.

Sr. Okamoto dice también que terminará sus gastos relacionados con el poner dinero a las aplicaciones a través de in-app purchases (o «kakin»). Cuenta que gasta hasta 4 millones yenes cada mes para estos pagos.

A pesar de todo, Sr. Okamoto quiere clarificar que no terminará ser jugador y seguirá jugando. También, piensa crear un juego de indie, si bien no será tan grande ni ruidoso como antes. Por último, quiere continuar sus canales de YouTube, aunque quizás no viajaría tanto en ese tiempo.

Ya está. Desdo luego, haya mucho más cosas que Sr. Okamoto ha mencionado, pero ya debo terminar aquí. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike