https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251031/20251031AMes.md; last accessed: 20251101

> Cuentos de Web 3.0 y las criptomonedas del Joi Ito y su equipo: Informe de la semana | El país Bhutan utiliza Etheleum en su sistema de identificación

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 31 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta mañana acabo de participar en la reunión de Sr. Joi Ito y su equipo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=ylk8BAZwZr8; last accessed: 20251031

> 【宮口あや × 伊藤穰一】世界初！ブータン王国が国民IDシステムをイーサリアムに導入した、背景やビジョンとは？｜今週のweb3ニュースまとめ｜weekly gm｜2025年10月31日

## --

Como siempre, Sr. Comugi compartió los informes sobre el estado actual de las criptomonedas que están utilizando la tecnología de Web 3.0. 

Por ejemplo, tuvo una noticia acerca la empresa IBM que ha elegido el Stablecoin para crear un sistema ecológico utilizando su plataforma de activos digitales. Esta plataforma se ha creado sobre la tecnología de Blockchain para que los bancos, los gobiernos, los negocios y más podrían manejar de forma segura estos activos digitales. Concretamente, es una heramienta de cumplimiento para hacer los transaction routing, pagos, verificaciones del usuario y además una contramedida contra moneylaundering (lavado de dinero).

Siguiente, Sra. Aya Miyaguchi de Etheleum Foundation presentó sus actividades en Bhutan. Cuenta que es un país cuya gente es la más feliz del mundo y también tiene cero de la huella de carbono. También, hoy en día su gobierno utiliza un sistema de ID para proveer servicios relacionados con ello. 

Ya que la criptomoneda Etheleum también posee los elementos como, por ejemplo, es open source para que la comunidad misma, pueda contribuir en su crecimiento sin dirigirse por solo un grupo pequeño, Sra. Aya y su equipo han decidido trabajar con este país. 

Sr. Joi también comparte que actualmente la seguridad es verdaderemente importante, especialmente cuando hablamos de las criptomonedas así que crecer el país que tiene las condiciones ideales como las que se han indicado, junto con la tecnología de Web 3.0, es razonable.

Sra. Aya añade que la gente de Bhutan habla la lengua inglesa, y algunos de ellos podrían ir a Japón para estudiar, y después, volver al país para trabajar con el gobierno, aportando en esta iniciativa.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 