https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251030/20251031PM.md; last accessed: 20251101

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La historia de Capcom según cuenta Yoshiki Okamoto

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 31 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=PlgmDPLx8Cc; last accessed: 20251031

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（25年10月31日）

## --

Se trata de la historia de Capcom según cuenta Sr. Okamoto.

Primero, Sr. Okamoto explica que el nombre Capcom es de «Capsule Computer», y además se añadió «Japan» en su nombre oficial para distinguirlo bien con otros estudios. También, se establició diez años después del estudio Konami, donde trabajaba Sr. Okamoto.

Al respecto del negocio, al principio Capcom trajo los juegos de otros países a Japón, en particular, el Space Invaders que ganó muchos dineros para la empresa al ponerse en las cafeterias.

Sr. Okamoto también cuenta que hace mucho tiempo hubo una forma de crear más tiendas de, por ejemplo, pachinko después de ganar dinero en una y por utilizar el beneficio de esa tienda que había ganado mucho dinero. A través de esta manera, se pudieron crear más tiendas.

Sin embargo, los jefes de Capcom y incluso Sr. Okamoto descubrieron que los juegos tendrían una baja de las bentas después de ganar mucho. Así que ellos pensaban que necesitaban un nuevo juego pronto.

En ese tiempo, Sr. Okamoto estaba en Capcom con Sr. Tokuro Fujiwara, quien tuvo 22 años, y ellos hablaban de sus sueños así como la dirección que ellos quisieron para la empresa. Entonces, decidieron que quisieron su meta ser Namco. No era Nintendo, porque estuvo demasiado lejos para ellos acercar.

Según indica Sr. Okamoto, él mismo quiso enfocarse en los juegos para las recreativas, porque que fue más divertido crearlos. Explica que jugar en las recreativas era de verdad jugar con 100 yenes para ver si el jugador podría ganar o no.

Por otro lado, cuando se lanzó la consola Famicom, Nintendo la presentaba como una que dio a los jugadores muchas veces de jugar. 

Sr. Okamoto desvela que los alumnos de Konami pudieron hacer los títulos conocidos del estudio como Gradius fácilmente. Mientras tanto, Sr. Fujiwara de Capcom también se dedicó a crear juegos para esta consola.

Por fin, Sr. Okamoto dice que todavía es solo la mitad de su toda charla, pero ya debe terminarla aquí. Así que muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike