https://www.youtube.com/watch?v=PlgmDPLx8Cc

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（25年10月31日）

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

Se trata de la historia de Capcom según cuenta Sr. Okamoto.

Primero, Sr. Okamoto explica que el nombre Capcom es de «Capsule Computer», y además se añadió «Japan» en su nombre oficial para distinguirlo bien con otros estudios. También, se establició diez años después del estudio Konami, donde trabajaba Sr. Okamoto.

Al respecto del negocio, al principio se utilizó la manera de traer los juegos de otros países a Japón, en particular, el Space Invader que ganó muchos dineros para la empresa cuando se pusó en las cafeterias.

Sr. Okamoto también cuenta que hace mucho tiempo hubo una forma de crear más tiendas de, por ejemplo, pachinko después de ganar en una y por utilizar el beneficio de la tienda que había ganado mucho dinero. A través de esta manera, se pudieron crear más tiendas.

Sin embargo, los jefes de Capcom y incluso Sr. Okamoto discubieron que los juegos tendría una baja de las bentas después de ganar mucho. Así que ellos pensaban que necesitaron un nuevo juego pronto.

En ese tiempo, Sr. Okamoto estaba con Sr. Tokuro Fujiwara, quien tuvo 22 años, en Capcom, y ellos también hablaron de la dirección que ellos quisieron para la empresa como una forma de sueño. Entonces, dicidieron que quisieron ser Namco como su meta. No era Nintendo, porque estuvo demasiado lejos para ellos acercar.

Según indica Sr. Okamoto, él mismo quiso enfocarse en los juegos para las recreativas, porque que fue más divertido crearlos. Explica que jugar en las recreativas era de verdad jugar con 100 yenes si el jugador podría ganar o no.

Por otro lado, cuando se lanzó la consola Famicom, Nintendo la presentaba como una que dio a los jugadores muchas veces de jugar. 

Sr. Okamoto desvela que los alumnos de Konami pudieron hacer los juegos conocidos del estudio como Gradius fácilmente, y Sr. Fujiwara de Capcom también se dedicó a crear juegos para esta consola.

Por fin, Sr. Okamoto dice que todavía es la mitad de su toda charla, pero ya debe terminarla aquí. Así que muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
