https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202508/20250829/20250829PMes.md; last accessed: 20250830

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Quién es Sr. Masahiro Sakurai?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 29 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche tenemos un vídeo de Sr Yoshiki Okamoto sobre su charla con Sr. Masahiro Sakurai, el creador famoso de Kirby y Smash Bros., entre otros. Pero primero, yo quería decir que es un vídeo que se lanzó hace dos años, y que parece que Sr. Okamoto no lanzará uno nuevo hoy.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=gkMDT5dQJeg; last accessed: 20250830

> 〈第１回〉ゲームクリエイターになったワケ！桜井政博さんの人生を深堀してみました【対談】 

## --

Así que Sr. Sakurai comenzó con el hadoken, el proyectil muy conocido de Ryu en Street Fighter, si bien hay que destacar la forma de las manos que mostró. Cuenta que es la que veamos en los pixeles, y le parece que tal vez la original idea fuera con las manos abiertas como lo que Sr. Okamoto ha apuntado que Sr. Akira Nishitani hace. Entonces, Sr. Sakurai supone que es el resultado de conservar la memoria por cortar las imagenes. Sr. Okamoto clarifica que él y su equipo hicieron lo que era posible.

Siguiente, Sr. Sakurai desvela que comenzó a trabajar en el estudio HAL Laboratory (HAL) después de graduarse de la escuela secundaria. Pensó que fue mejor ingresar en el trabajo en vez de ir a la universidad antes de trabajar. Además, en esa época, él pudo ser un diseñador del juego después de poco tiempo, algo raro hoy en día.

También, Sr. Sakurai indica que incluyó en su aplicación para trabajar en HAL un ejemplo del plan de diseño que tuvo para un juego. Entonces, cuenta que cuando tenía 16 o 17 años, consideró crear sus propios juegos después de jugar los que eran disponibles en ese tiempo. 

Además, le gusta jugar a los juegos que otra gente no quiere. Explica que es porque son educativos para él. Añade Sr. Okamoto que hay que investigar también la razón por la cual un juego ha vendido muchísimo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike