https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260129/20260129PMes.md; last accessed: 20260130

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La edad y el estilo de ponerse las ropas

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 29 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=O3x2nEmPOig; last accessed: 20260129

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年1月29日）

## --

El tema es la edad y el estilo de ponerse las ropas.

Primero, Sr. Okamoto comparte que ha vuelto a Malasia por su trabajo, y por eso, está llevando un abrigo o traje. También, apunta que la verdad es que apenas lleva este tipo de ropas hoy en día. Le parece es solo una vez al año.

Además, cuenta que aunque cuando trabajaba en el estudio Konami, necesitaba ponerse un traje, después, en otro estudio Capcom, llevó algo más casual. No obstante, desvela que cuando Sr. Takashi Nishiyama vino al estudio, ellos incluso Sr. Okamoto comenzieron a llevar algo más formal tal como los trajes.

Sr. Okamoto también recuerda que después del fracado de su propio estudio Game Republic, no tuvo muchos dineros así que se iba a «Nomi no ichi», un mercado de pulgas, en Shinagawa para comprar las ropas. Dice que había comprado un conjunto de ropas por 1.000 yenes. Y admite que hasta ahora tiene una de ello como una cosa memorable de Sr. Okamoto en ese tiempo de su vida.

Siguiente, Sr. Okamoto dice que antes tenía más de 1.600 pares de zapatos, incluso un par que su hermano le había dado como regalo, pero ya no los tiene. Piensa en recoger de nuevo algunos hasta 100 pares.

Además, Sr. Okamoto cuenta que corta su pelo en esta forma para que no será tan grande en los lados. Recuerda que Sr. Akiman tuvo un peinado distinto con una cola cuando llegó a Capcom para su entrevista, cual Sr. Akiman aprobó.

Es más, destaca que es importante ajustar el estilo de moda de una persona con el periodo actual también. Así que el maquillaje del pasado ya no es así para las mujeres de hoy. 

Por último, Sr. Okamoto menciona que Sr. Tapi es muy mona ahora, y cuenta que cuando ellos se iban a Singapur, había llevado una ropa como la de las alumnas de la escuela secundaria que es exclusivamente para las niñas, si bien ya está acercando a 39 años. Sin embargo, ya que ella no quiere tomar el sol, siempre usa un paragua, y por lo tanto, le parece a Sr. Okamoto que ella pone su vida en peligro por 60% más debido a esta razón.

Ya está. Desde luego hay mucho más, pero ya debo terminar aquí. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
