https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250913/20250913PMes.md; last accessed: 20250914

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El juego de sobremesa «Bomb Busters» gana el premio Game of the Year Awards de Alemania

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que el juego de sobremesa «Bomb Busters» ha ganado el premio Game of the Year Awards de Alemania.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=GjxnXIgCngw; last accessed: 20250913

> What is truly important for game creators when creating board games Congratulations to Bomb Bust... 

## --

Indica que es la primera vez que un equipo de Japón ha ganado el premio, cual se estableció en el año 1979. 

Según explica Sr. Okamoto, el juego se trata de una bomba que los jugadores tienen que desarmar. 

Además, antes de ganar el premio, se dice que su creador, Sr. Hisashi Hayashi, había lanzado más de 50 juegos conocidos aún afuera de Japón.

Entonces, como un propio productor de los juegos, Sr. Okamoto provee varias razones por las cuales este juego es fantástico.

Primero, admite que no le gusta la ilustración en la portada, porque al principio no le atrajó. Por otro lado, seguramente había atraido a mucha genta, porque el juego ganó el premio. 

Siguiente, cuenta que es un juego de multijugador y es de manera cooperativa. Entonces, no hay ningún enemigo, y toda la genta debe esforzarse juntos. 

También, apunta que a veces encontramos un tipo de juego que le hace a perdedor esperar para que los démas terminen, así que él termenaría hacer otra cosa como, por ejemplo, leer los manga mientras que los otros jugadores siguiese jugando. Por esta razón, Sr. Okamoto indica que es mejor que toda la gente empieza y termina juntos para no perder el tiempo de cualquier persona.

Además, desvela que Sr. Hayashi, un ex ingeniero de KOEI, diseña y juega con su esposa y amigo continuamente para mejorar sus creaciones. Según Sr. Okamoto, lanza cuatro o seis juegos cada año, un logro que es difícil alcanzar para áun el maestro.

Por último, Sr. Okamoto nos comparte que de verdad quiere ser creador de los juegos de sobremesa, y que se alegría si nosotros mismos queríamos ser uno también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike