https://www.youtube.com/watch?v=GjxnXIgCngw

> What is truly important for game creators when creating board games [Congratulations to Bomb Bust... 

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que el juego de sobremesa «Bomb Busters» ganó el premio Game of the Year Awards sde Alemania.

Es la primera vez que un equipo de Japón ha ganado el premio, cual se estableció en el año 1979. 

Según explica Sr. Okamoto, el juego se trata de una bomba que los jugadores deben parar. Además, antes de ganar, se dice que su creador, Sr. Hisashi Hayashi, ha lanzado más de 50 juegos conocidos aún afuera de Japón.

Entonces, como un propio productor de los juegos, Sr. Okamoto explica algunas razones por las cuales este juego es fantástico.

Primero, admite que no le gusta la ilustración en la portada, porque al principio no le atrajó. Por otro lado, seguramente atrajese a mucha genta, porque ganó el premio. 

Siguiente, cuenta que es un juego de multijugador y es de manera cooperativa. Entonces, no hay ningún enemigo, sino que toda la genta debe esforzarse juntos. 

También, apunta que a veces encontramos un tipo de juego que le hace a perdedor esperar para que los démas terminen, entonces él haría otra cosa como leer los manga mientras que los otros jugadores siguen jugando. Por esta razón, Sr. Okamoto indica que es mejor que toda la gente empieza y termina juntos para no perder el tiempo de cualquier persona.

Por último, cuenta que Sr. Hayashi, un ex ingeniero de KOEI, diseña y juega con su esposa y amigo para mejorar sus creaciones. Según Sr. Okamoto, lanza cuatro o seis juegos cada año, un logro que le parece que es demasiado difícil para áun el maestro.

Sr. Okamoto desvela que de verdad quiere ser creador de los juegos de sobremesa, y que se alegría si nosotros mismos queríamos ser uno también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
