https://github.com/usbong/personal/tree/main/milestone/2025/202507/20250715/20250715PMes.md; last accessed: 20250716

> Outrankers es el nuevo juego del equipo de Yoshiki Okamoto 

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 15 de julio de 2025

## Last updated: 2025-07-16T12:21

## --
 
Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto ha lanzado dos vídeos. Uno se trata de Monster Hunter NOW, y otro es de proyecto que él y su equipo acaban de terminar de crear llamado «Outrankers».

## --

https://www.youtube.com/watch?v=1Ayn-RZ_fag; last accessed: 20250716

> みなさまお待たせしました！カミツクプロジェクト遂に完成です 

## --

En esta ocasión, yo quería compartiros el anuncio del equipo de Sr. Okamoto acerca Outrankers. También, podemos reconocer a Sr. Akira Nishitani y Sr. Noritaka Funamizu quienes están con Sr. Okamoto.

Cuenta Sr. Okamoto que ellos no han lanzado ningún nuevo vídeo sobre este proyecto desde hace un año, pero como han dicho Sr. Funamizu y Sr. Nishitani, ya habían comprendido la meta, y por eso, lo que sólo debieron hacer fue completar las tareas gradualmente.   

Además, ellos explican el sentido del título oficial de este proyecto y su historia. Sr. Funamizu indica que hubo una lista de los nombres posibles en la que ellos habían elegido uno que Sr. Okamoto estuvo de acuerdo también. Entonces, se llama «Outrankers». También, la palabra «rankers» significa los luchadores quienes quieren lograr los rangos altos. Y por otro lado, la palabra «out» indica que ellos no siguen a la ley.

Sr. Nishitani añade que él y Sr. Funamizu quisieran volver al significado de juega de lucha, particularmente, para ellos y se preguntaron en cuáles aspectos que ellos van a mejorar si haya una oportunidad de crear uno nuevo así que tenemos este proyecto como resultado. 

Sr. Okamoto destaca que hay que simplificar el combate utilizando menos botones, mantener el balance de los luchadores y sus equipos, promover la idea de mejorarse más por luchar más también, y poner el dinero en el juego ayuda a los jugadores a llegar a los rangos altos, entre otros.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike