https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260404/20260404PMes.md; last accessed: 20260405

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 3-3)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace tres semanas en su lugar. Se trata de la tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 3-3.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=OsRtLU2JpZE; last accessed: 20260404

> 【ナムコに直談判】一高校生がゼビウス攻略本を出版するに至った経緯を聞いてみた｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.3

## --

Sr. Ohori cuenta que pudo escribir el libro gracias al apoyo de los desarrolladores de Namco (Todavía no fue Bandai Namco en ese tiempo). Además, por esta razón, Sr. Ohoro pudo compartir el cuento de Xevious. También, recuerda que trabajó hasta la noche dos veces para acabar el libro.

Es más, lo que Sr. Ohori nos muestra es una copia del libro así que se disculpa si el texto no es tan claro. Sin embargo, Sr. Okamoto le alaba, porque la forma del libro fue tan bien hecha que de verdad fue fácil comprender.

Sr. Okamoto también se pregunta si Xevious fue la primera obra maestra de Sr. Masanobu Endo, el creador de Xevious. Sr. Ohori respuesta que es probablemente sí.

Siguiente, Sr. Ohori habla de un «game boutique» en Takadabajo　donde su rival, Sr. Naohiko Nakagane, jugaba. Admite que Sr. Nakagane le ayudó a escribir el libro, desvelando que Sr. Nakagane pudo jugar a Xevious más temprano que él y no le enseñó todo, sino le hace notar más lo que sucedía como en el caso del brote de bambú que aparecería.

Además, Sr. Ohori comparte que a partir de publicar el libro, unas personas, quienes no conoció, lo compraron y le agradecieron, una cosa impresionante para él, porque lo usual era que fue él quien tenía que agradecerles.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
