https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260508/20260508PMes.md; last accessed: 20260509

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El vídeo en directo para el 8 de mayo de 2026

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 8 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto, Srta. Tanu y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=KmZOmqVuos8; last accessed: 20260508

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年5月8日）

## --

Primero, Sr. Okamoto le pregunta a Srta. Tanu sobre su ensueño. Responde que es estar feliz. 

Sr. Okamoto cuenta entonces que cuando trabajaba en Capcom también quiso que todos los trabajadores pudiesen estar feliz. Sin embargo, le pareció que no se pudo realizar este deseo así que dejó el estudio para establecer uno nuevo de él.

Sr. Okamoto explica que fue porque pese del logro de Street Fighter II, descubrió que él no pudo alcanzar el éxito finaciero («FIRE»). Es más, apunta que muchos trabajadores geniales de Capcom se preocupaban sobre esta situación, y unos decidieron dejar el estudio también. Sr. Okamoto nombra Sr. Akira Nishitani así como Sr. Shinji Mikami.

Además, Sr. Okamoto clarifica que seguía quedarse en Capcom, porque cada vez un productor o una persona encargada de un proyecto salió, los demás, quienes se quedarían, se tenían que encargar más trabajos. También, Sr. Okamoto desvela que el presidente de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, le había convencido que el salario de 6 millones yenes cada año ya fue lo alto en la industria. 

Sr. Okamoto comparte que cuando comenzó su trabajo en Capcom, el estudio le ofreció un salario bastante alto a hasta 350 mil yenes cada mes, porque en aquellos días la gente supo que otros estudios ofrecieron salarios altos para atraer a los aplicantes. Sin embargo, Sr. Okamoto admite que la industria áun fue joven así que él y sus compañeros hicieron solo lo que pensaron fue necesario para crear productos en la forma de juegos para el estudio, incluso no utilizar documentos o planes formales. 

Además, dice que antes de la llegada de Sr. Shinji Mikami a Capcom, el equipo de Sr. Okamoto no tuvo graduados de universidad. Ellos fueron graduados de escuelas vocacionales o áun solo la escuela secundaria. Sr. Okamoto recuerda que hubo un aplicante quien no pasó, porque Sr. Mikami no le aprobó por la razón sencilla que no obtuvo suficientes puntos en el examen de Capcom. Sin embargo, la gente de recursos humanos de Capcom llamó a Sr. Okamoto sobre incidente y después de reinvestigar al aplicante, ellos le pasaron al final.

Sr. Okamoto menciona que dejó Capcom hace 20 años, y después de establecer su propio estudio, cual luego estaría en quiebra, logró su gran éxito financiero cuando lanzó con su equipo el juego de móvil Monster Strike. Por eso, cree que entre los productores conocidos tales como Sr. Hironobu Sakaguchi y Sr. Masahiro Sakurai, quienes también dejaron sus estudios anteriores para establecer uno nuevo, Sr. Okamoto es la persona misma quien ha alcanzado el más éxito.

Antes de terminar, Sr. Okamoto responde a las preguntas de sus espectadores incluso uno en donde nos comparte sus pensamientos sobre el nuevo juego Star Fox de Nintendo. Dice que Sr. Shigeru Miyamoto, la gran personalidad quien Sr. Okamoto trata como dios y con quien no quiere pelear, se encargará una posición muy cerca del director, y le parece que tal vez Star Fox sea lo último de él, aunque desea que Sr. Miyamoto podría lanzar más. Concluye que, desde luego, quiere jugar cualquier juego de Sr. Miyamoto.

Ya está. Hay mucho más que Sr. Okamoto ha dicho, pero ya debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
