https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260417/20260417PMes.md; last accessed: 20260418

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El vídeo en directo para el 17 de abril de 2026

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 17 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto tiene un vídeo en directo. El tema es la serie de las películas 007.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=wr2WgnFbiD0; last accessed: 20260417

> 【007映画を語ろう】ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年4月17日）

## --

Primero, Sr. Okamoto broma que ha vuelto a Japón recientemente y desvela que cada vez vuelve a Japón pesa dos o tres kilogramos más. Sin embargo, ahora ya está en Malasia otra vez.

Siguiente, Sr. Okamoto cuenta que el nuevo juego de 007 es en vista en tercera persona y le parece que será muy genial. Es más, Sr. Okamoto recuerda que 007 para la N64 de Nintendo era muy recomendable, aunque utilizaba una vista en primera persona.

A continuación, Sr. Okamoto dice que en total hay 25 películas en la serie de las películas de 007, y ha recogido algunas en Blu-ray, si bien hoy en día ya es muy fácil verlas a través del internet. Explica que las recoge, porque le gusta mucho esta serie. 

Además, apunta que una frase muy conocida y le encanta mucho es «Bond, James Bond». También, en los años de 1960, las películas protagonizadas por James Bond o 007, un espía británico, fueron magníficas, mostrando algunos dispositivos de espíar tal como un reloj que pudo disparar balas o un bolígrafo que pudo usarse como una bomba. Sr. Okamoto reitera el cuento sobre el reloj de Rolex «Submariner», cual James Bond mostró después de bucear, mientras también vistiendo un esmoquin. Le alegra a Sr. Okamoto compartirnos que ha comprado un Rolex hace un mes.

Sr. Okamoto cuenta que las películas protagonizadas por Sr. Sean Connery hasta Sr. Daniel Craig son las más que le gustan. Desvela que Sr. Sean Connery fue escocés que había sido muy apto para el papel, porque el enemigo de James Bond se volvía mucho más evidente. Sin embargo, Sr. Okamoto dice que Sr. Sean Connery terminó su carrera de actuar como James Bond cuando dio al director un puñetazo. Sr. Okamoto explica que fue porque el director era demasiado ambiguo en dirigir las escenas. Sr. Sean Connery falleció a 90 años.

En el caso de Sr. Daniel Craig, pareció que era un poco pequeño a 175 cm, pero cuando se recibió muy bien la película pudo actuar el papel en las siguientes de la serie costando hasta 4 billones yenes cada una. 

Por último, Sr. Okamoto llama a Srta. Tanu para aparecer en la cámara. Le pregunta si conoce a James Bond, Sean Connery, y otros. Mientras tanto, Srta. Tapi escucha los cuentos de Sr. Okamoto durante el en directo. Sr. Okamoto dice que todavía Srta. Tanu no puede reemplazar a Srta. Tapi como secretaria, aunque cada mañana sale de casa con Sr. Okamoto a las seis en punto para pasear por una hora. Además, conduce y puede llevar una bolsa.

Ya está. Desde luego, tengo mucho más que decir pero ya debo terminar aquí. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
