https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260302PMes.md; last accessed: 20260303

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por qué Yoshiki Okamoto no aconseja comprar las bienes raíces?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 2 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su razón por la cual no aconseja comprar las bienes raíces.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=xFFKQlgTSJQ; last accessed: 20260302

> 【購入or賃貸論争】不動産の購入はおすすめしない一番の理由は…｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, explica que no se opone a la venta de una vivienda si su valor ha subido. Pero lo que se opone Sr. Okamoto es vender la vivienda para recibir el mismo valor que había pagado, porque no ha subido nada. Le parece que es mejor invertir en las acciones en su lugar.

Además, Sr. Okamoto apunta que hay que considerar también el interés en la deuda para comprar una vivienda por 30 años. También, después de haber pagado completamente, otra cosa que hay que pensar es que el cemento, entre otros de casa se deben reparar. 

Da el ejemplo de una habitación que ha comprado en Malasia. Por un mes, no se pudo utilizar el ascensor en el apartamento debido a la lluvia, algo muy difícil imaginar en Japón. Otro ejemplo que da es su casa grande que siempre tiene un problema, como, por ejemplo, gotea el agua de la piscina, y cual le cuesta 4 millones yenes cada mes para resolver.

También, en Japón, Sr. Okamoto explica que si un apartamento se ha comprado por 100 millones yenes, debido a detereo mientras pasa tiempo, el valor baja más. Y cuando una persona lo ha comprado por un precio muy bajo, se puede prever que no tiene el dinero para reconstruirlo así que, como resultado, se vuelve en uno de tugurio para los pobres.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que no aconseja comprar una vivienda, si bien la gente lo hace, porque no quiere pagar renta cada mes y piensa que estará contento por esta razón. Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que la verdad es que es mejor pagar la renta, porque la persona puede mudarse fácilmente si quiera, particularmente, cuando la vivienda se ha vuelto vieja.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
