https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251103/20251103PMes.md; last accessed: 20251104

> Cuentos de la vida del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El problema del enterrio causado por un extranjero

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 3 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Se. Yoshiki Okamoto habla de la noticia que una persona extranjera, quien ha venido a Japon, está pronunciando que enterra el muerto en el país, una cosa prohibida en Japón, causando así algunos problemas.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=8EqnrO2LPHA; last accessed: 20251104

> 外国人による勝手な土葬問題。日本は多文化共生を受け入れるべきか？｜岡本吉起塾Ch


## --

Sr. Okamoto indica que las personas que no siguen las reglas del Japón deben volver a sus países, si bien la razón esté relacionada con la religión.

También, apunta que cualquier país tendría sus propias reglas así que la gente, incluso los japonéses, que está allí debe seguir estas reglas.

Además, cuenta que cuando tuvo alrededor de tres años, había visto el enterrio de su abuelo. Dice que le pareció que todavía estaba vivo en el ataúd mientras bajando dentro de la tierra. Desvela que no quiere que la gente le haga a Sr. Okamoto.

Sr. Okamoto añade que cuando investigamos la historia de Japón, durante la época de Edo, los muertos se habían quemado, y durante la siguiente época, el Meiji, temporalmente se paró esta actividad, pero como no hubo la tierra sufiente para el enterrio y debido a los problemas relacionados con la salud que se causaron por ella, después de dos años, se volvió la cremación. 

Es más, destaca que el olor de los muertos es terrible. Dice que el Japón tiene las humidades altas así que las cosas detorioran más rápido. También, incidentes causados por los virus y las bacterias de verdad suceden, y si mezclen con el agua en la tierra, el pueblo seguramente tendrá un gran problema.

Sr. Okamoto explica que en el desierto la gente que cree en islam puede enterrar el muerto en la arena. Pero no es así en Japón. Es porque ellos lo habían hecho antes también, pero ya hay demasiada gente actualmente, y no hay el lugar suficiente.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que no quiere que un extranjero venga a Japón y obligue a la gente a seguir las reglas de otro país, porque no ayuda a Japón nada.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike