https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260402/20260402PMes.md; last accessed: 20260403

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La regla actualizada de Japón que permite a los extranjeros conducir en Japón

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 2 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la regla de Japón que permite a los extranjeros conducir en Japón utilizando la misma licencia que se ha aprobado en sus países.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=GyluzVeFRtc; last accessed: 20260402

> 外免切替のルール、絶対におかしいで！｜岡本吉起塾CH

## --

Sr. Okamoto cuenta que se ha amendado esta regla para añadir una condición que ya no permite usar la dirección de un hotel o la de un amigo así que el extranjero debe indicar una dirección que dice que es un residente en Japón.

A continuación, Sr. Okamoto explica la razón por la cual los extranjeros quieren una licencia de conducir de Japón. Dice que es porque esta persona que posee la licencia puede usarla en cualquier país. Entonces, Japón se vuelve más estricto en dar esta licencias.

Sr. Okamoto recuerda que antes, el examen tuvo 10 preguntas acerca algunos dibujos ciertos, y si el alumno podría responder 7 de todo, pasó el examen. Es más, se dice que 90% de los alumnos pudo pasarlo. 

En esta vez, ya hay 50 preguntas y el alumno debe tener una proporción de respuestas correctas de 90%. Además, el examen actual dura alrededor de 15 minutos. No obstante, parece que es demasiado difícil para ambos los japoneses y los extranjeros.

Sr. Okamoto también desvela que en Malasia, existen las licencias falsas que se pueden comprar. Eso sí, si sea así, Sr. Okamoto entonces se pregunta sobre la razón por la cual la gente debe obtener una licencia en primer lugar.

Mientras tanto, en Japón, según Sr. Okamoto, los dos países que tienen más gente que quieren la licencia de Japón son: primero, Vietnam, y segundo, China.

Además, Sr. Okamoto apunta que las accidentes de tráfico que suceden involucrando los extranjeros se han aumentado 40% en Japón. También, da ejemplos como escapar por conducción bajo la influencia del alcohol, conducir en la dirección contraria en la carretera. Estos ejemplos no se cometen por los japoneses afuera de Japón nada así que como resultado, Japón debe ser más estricto en permitir a los extranjeros conducir en el país.

También, Sr. Okamoto dice que ha aprobado el examen de conducir en Malasia en el cual él tuvo que elegir entre malayo, inglés o chino para la lengua. Sr. Okamoto eligió inglés. Además, cuando no podría utilizar su dirección en Malasia, Sr. Okamoto vuelve a Japón para obtener una liciensa internacional cada año.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que al final, los impuestos de Japón se utilizan para estas reglas que los extranjeros no siguen así que reitera que cuando una persona está en Japón, debe seguir las reglas de Japón.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
