https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260324/20260324PMes.md; last accessed: 20260325

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La continuación de la conversación entre Sr. Yoshiki Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 2-3)

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 24 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros uno de él hace un poco más de una semana. Se trata de su conversación con Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious» (Parte 2-3).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Whjc8J9REN0; last accessed: 20260324

> 【まるでアスリート】ゲーセン狂いの高校受験理由がヤバすぎる｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.2

## --

Primero, Sr. Ohori clarifica que en real el máximo en las puntuaciones que se podrían lograr en Xevious no fue 10 millones, sino 9,9990 millones puntos. Además, admite que la primera vez que llevó a cabo esta tarea Sr. Ohori había utilizado alrededor de seis horas y media. 

Entonces, Sr. Okamoto calcula que Sr. Ohori gastó solo 100 yenes para comenzar con tres aviones y jugar seis horas y media. Es más, cuando Sr. Ohori tenía que ir a los servicios, necesitó dejar sus aviones restantes destruirse. También, significa que no hubo otra persona quien jugó para Sr. Ohori mientras él estuvo en los servicios.

Sr. Ohori explica que en Xevious, cuando un avión se destruye, el jugador debe volver a la primera parte de escenario. Por eso, solo se fue a los servicios cuando hubo pocos enemigos así como el escenario se movió lentamente. Así mismo, no bebió muchos aguas igual con los atletas quienes hacen los deportes.

Después, Sr. Okamoto recuerda que esta pauta de dejar temporalmente el juego para ir a los servicios fue común entre los jugadores quienes quisieron coger puntuaciones altas. También, cuenta que unos jugadores jugaban de medianoche a amanecer, y pusieron sus aviones en una parte segura del escenario cuando se fueron a los servicios.

Siguiente, Sr. Okamoto comparte que cuando se sucedió la prueba (Location test) de otro juego, «Exed Exes», hubo una persona quien superó su puntuación. Sr. Ohori responde que no fue él sino su amigo, el Sr. Kobayashi del estudio Exchanger, que utilizó una estrategia para ganar el juego y quien terminó escribiendo la revista «Basic Magazine».

Sr. Ohori recuerda que el game center estuvo en el oeste de la estación de tren de Shinjuku, y además estuvo muy cerca de otro que se conoció por «Virtua Fighter». Además, explica que en «Exed Exes», al principio, las balas de los enemigos se pudieron destruir. Es más, en ese tiempo, el botón no fue lo que se oprimía sino se frotaba.

No obstante, Sr. Ohori cuenta que el día vino cuando las balas ya no se pudieron destruir. Y Sr. Okamoto explica que fue porque el game center no pudo ganar dinero si lo permitió, si bien fue seguramente un diseño muy divertido. Así que los desarrolladores cambiaron el juego, reduciendo la cantidad de las balas de los enemigos en su lugar.

Sr. Ohori cree que «Exed Exes» fue de verdad muy divertido por tener variadades de enemigos incluso las naves nodrizas. Sr. Okamoto también admite otro elemento divertido que ya no se pudo añadir fue el ángulo de disparar las balas. Sin embargo, al final, los desarrolladores decidieron que el juego se volvería demasiado difícil para el jugador. 

Por fin, Sr. Okamoto concluye que aunque los ataques en Exed Exes no fueron divertidos, los de Xevious, por otro lado, se volvieron más divertidos.

Ya está. Yo termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
