https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260429/20260429PMes.md; last accessed: 20260430

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El estudio de pélicula Toei ha entrado a la industria de los videojuegos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 29 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que el estudio de pélicula Toei ha entrado a la industria de los videojuegos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=SiGEWl9pHsY; last accessed: 20260429

> 映画会社『東映』がゲーム業界参入！発表されたゲームの印象は…？

## --

Sr. Okamoto comparte que Toei celebra su el 75 aniversario así que es una ocación transcendente. Además, Sr. Okamoto cuenta que Toei ha elegido a creadores jovenes para trabajar en tres obras del nuevo estudio Toei Games utilizando las IP de Toei. Según dice Sr. Okamoto, parece que estos juegos, que podemos ver en los traílers de Toei también, no son títulos de AAA sino de A similar con los juegos de indie. 

También, Sr. Okamoto apunta que la verdad es que otras empresas tal como Shueisha y Sanrio han establecido sus propios estudios de videojuegos. Entoces, Sr. Okamoto desvela que si él fuese Toei, lanzaría muchos y diversos videojuegos. Cree que esta misma vivencia sería muy invaluable.

Es más, si Toei podría alcanzar el éxito justo como lo que ha hecho con sus películas, más gente reconocería la marca de Toei así como las obras del estudio, especialmente ya que Steam es una plataforma global así que si sus juegos vendan, se puede prever que las películas y los videos de Toei también se venderían después.

Por último, Sr. Okamoto confia en Toei que ya sabe la importancia de balanse de los elementos como el sonido y el guión para crear películas fantásticas, algo muy similar con la creación de videojuegos.

Antes de terminar, yo querría prever como respuesta a Sr. Okamoto que veremos más uso efectivo de animaciones en tanto los juegos como videos de Toei en el futuro cercano, aunque, personalmente, yo querría ver más el uso de IA en sus obras en vivo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
 