https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260604/20260604PMes.md; last accessed: 20260605

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La vivencia viajando en el crucero ASUKA III

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su vivencia viajando en el crucero ASUKA III.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=BhqU7DNFnC8; last accessed: 20260604

> 【飛鳥Ⅲ】３週間の旅を終えてクルージングの感想を正直にお伝えします｜岡本吉起塾Ch 

## --

Sr. Okamoto comienza por contar que esta mañana el crucero llegará al puerto de Hachinohe (en vez de Kobe) así que áun tiene algunos minutos para compartirnos unos pensamientos suyos acerca de su viaje en el crucero por tres semanas.

Sr. Okamoto reitera que ya que ha pagado 16 millones yenes para viajar en este crucero con su mamá, le parece que ASUKA III debe tener más valor. 

Sr. Okamoto apunta que el wifi del barco llamado "Starlink" a veces no tiene una transmisión estable; por eso, Sr. Okamoto no puede acceder al internet bien, hacer un vídeo en directo, ni utilizar las apps como, por ejemplo, popopo para su trabajo. Concretamente, Sr. Okamoto explica que gastaba mucho tiempo tratando de identificar si la app tiene un bug o un problema de acceder al internet. Además, Sr. Okamoto admite que es una situación que no había previsto, porque le pareció que acceder al internet ya es un servicio imprescindible. Es más, Sr. Okamoto cuenta que es difícil para él visitar sitios de web ni abrir los tebeos debido a este problema de wifi.

A continuación, Sr. Okamoto comparte su plano por la noche después de llegar a Hachinohe. Planea alquirar un coche y viajar hasta Shibuya por alrededor de dos días.

Siguiente, Sr. Okamoto recuerda una escena que él y su mamá pudieron ver: una muestra de disparar rifles en Tanegashima. Sr. Okamoto admite que llegaron muy temprano al lugar, porque solo siguió al conductor de bus con quien hablaba cuando el crucero estuvo atracado sobre los bailes de "ika odori", y descubrió que como siempre hubo un horario para estos acontecimientos. Sin embargo, al final estuvo muy contento ver el espectáculo de disparar rifles, si bien no hubo los bailes de "ika odori" nada.

Por último, Sr. Okamoto realmente cree que el crucero ASUKA III debe tener más valor, porque ha pagado 8 millones yenes, o 16 milliones yenes para él y su mamá, aunque admite también que es porque como novato no todavía se ha acostumbrado en este tipo de viaje que tiene horarios, entre otros.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike

