https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260526/20260526PMes.md; last accessed: 20260527

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: «MOUSE: P.I. For Hire»

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de «MOUSE: P.I. For Hire».

## --

https://www.youtube.com/watch?v=bfaepDtP1Bg; last accessed: 20260526

> パブリックドメインで売上73万本の大ヒット！カートゥン調FPS「MOUSE：やとわれの探偵」版権切れのコンテンツの可能性を探る

## --

Primero, anuncia que este nuevo juego que utiliza los gráficos de las animaciones de los años de 1930 ha logrado 740 mil copias vendidas en todo el mundo, aunque probablemente infrinja los derechos de otro ratón bien conocido.

Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que el estudio del juego ha pagado todo los gastos para el marketing, el desarrollo y más así que actualmente lo que el estudio recibe como ingreso ya es completamente para él mismo.

También, Sr. Okamoto explica que es un juego de disparos en primera persona, entonces, lo que solo podemos ver es las manos de protagonista llevando un arma u otro. Es más, el estudio ha creado un juego muy mono que tiene muy buena pinta también. Aunque solo es en blanco y negro, Sr. Okamoto apunta que el juego nos recuerda los dibujos animados de una marca bien conocida, pero, en esta vez, el ratón tiene un arma.

Por último, Sr. Okamoto nos aconseja probar este juego publicado por PlaySide también, y quiere leer nuestros comentarios.

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que me parece que la plataforma Steam, junto con las gran empresas como Facebook/Meta, quiere desarrollar más juegos de disparos en primera persona así que este juego les ayuda para alcanzar ese objetivo. Recuerdo que los desarrolladores de Quake II lanzaron una actualización que yo pude probar, aunque el juego me hace mareado cuando no puedo encontrar a los oponentes mientras recorriendo la mazmorra. Entonces, quizás, un juego como Time Crisis 2 en el cual el camino ya se ha determinado sea mejor para los jugadores quienes quieren algo más de acción acelerada en vez de explorar.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
