https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260104/20260104PMes.md; last accessed: 20260105

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La vida que Yoshiki Okamoto quiere después de retirarse de la industria de los videojuegos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la vida que quiere después de retirarse de la industria de los videojuegos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=b3xeRkN72Gw; last accessed: 20260104

> 2026年になりました。ゲームプロデューサー引退に向け準備を進めています｜岡本吉起塾

## --

Primero, nos saluda con un feliz año nuevo 2026. 

Siguiente, dice que tiene solo 1,5 años antes de retirarse. Admite que es un acontecimiento de la vida que ha anunciado anteriormente también.

Pero aunque tiene un montón de cosas que quiere hacer en ese tiempo, desvela que ya que es anciano y no está tan saludable como antes así que no puede hacer todo lo que le gusta.

Sin embargo, un ejemplo que da es recorrer el país Vietnam en scooter. Otro ejemplo es que en el próximo mes de junio planea viajar todo el Japón con su madre, y le parece que el viaje durará tres semanas aproximadamente. Además, quiere viajar todo el mundo también en bicicleta, pero como lo que ha dicho, ya es anciano.

Sin embargo, muy recién, estaba pensando coger oros usando un objeto parecido a un plato para tamizar los oros entre la arena. Como los oros y otros metales son más pesados que la arena, cuando el agua se pone y después se vierte, solo estos objetos pesados se quedarían. Por esta manera, se pueden coger los oros.

También, Sr. Okamoto explica que quiere hacer esta tarea no para ganar dinero, sino para la vivencia, cual, cree, es un tipo de juego. Desde luego, dice que hay los lugares en donde se pueden pagar 500 o 1000 yenes para probarlo, pero la verdad es que prefiere ir a las montañas donde hay el río y él podría coger los oros. Además, no significa que debe hacerlo en Japón, porque quiere vivenciarlo en muchos países como, por ejemplo, Australia, Nueva Zelanda o Tailandia. Así que es un pasatiempo que quiere hacer cuando viaja a algún país. Además, lo relaciona con recoger los relojes antiguos de Rolex.

Siguiente, dice que ha visto un vídeo en donde se pudo conseguir un oro de 760 g en Japón. Le pareció a Sr. Okamoto que costó 20 millones yenes. No obstante, parece que se podría conseguir más de 10 kg de oro en Australia.

Por último, Sr. Okamoto nos recuerda que es mejor que vivimos sin lamentar nada.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike