https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251112/20251112PMes.md; last accessed: 20251113

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La herramienta ChatGPT de OpenAI

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 12 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del rumor acerca el «OpenAI» que después de uno o dos años tendrá una valuación altísima.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=pmDQPT3o8Is; last accessed: 20251113

> 【驚愕】時価総額は150兆円！ChatGPTでお馴染みの「OpenAI」がついに来年上場か？｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto dice que al principio era una organización sin fines de lucro, pero luego se convertió en una con fines de lucro.

Además, ha recibido las inversiones de Sr. Elon Musk y Microsoft así que su capitalización de mercado es actualmente un trillon de yenes. Mientras tanto, Nvidia tiene 5 trillones yenes.

Sr. Okamoto explica la razón por la cual OpenAI tiene tan alta valuación es porque la gente anticipa las mejoras que OpenAI traerá a través de la IA, como, por ejemplo, la herramienta ChatGPT.

ChatGPT usa la IA para recibir las respuestas a las preguntas que los usarios han escrito a ella. Estas respuestas son en párrafos que la IA escribe. Además, ChatGPT tiene la capaz de crear las imágenes, escribir notas sobre las reuniones, o ayudar a escribir los software.

También, apunta que no tenemos que utilizar todas las novedades de ChatGPT. Según Sr. Okamoto, es igual con el iPhone en que una persona no utiliza todas las funciones que tiene el iPhone, porque aún solo 3% ya es basta.

Entonces, Sr. Okamoto cree que si podamos utilizar ChatGPT, si bien no es su capacidad completa, se acelera la llegada el futuro que OpenAI abrirá para nosotros.

Por último, Sr. Okamoto dice que la IA debe ser sencilla para todo, porque es su propósito principal. Es la misma razón por la cual la gente la valorá más. Además, el futuro que acercamos con la IA supone la desaparción de las personas especializadas en las tecnologías. Así que Sr. Okamoto nos aconseja probar el ChatGPT ahora mismo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike

