https://www.youtube.com/watch?v=-6MQGeWcTjs

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（25年10月24日）

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo con el tema: Los consejos de Sr. Okamoto para remover el estrés de la vida.

Indica que la verdad es que las cosas habituales como, por ejemplo, tomar las medicinas, fumar los cigarillos y beber las cervezas pueden aumentar las estréses que nos sentimos en la vida, porque podemos ser adictos a ellos. En particular, Sr. Okamoto explica que las personas quienes fuman los cigarillos, lo hacen para remover el estrés así que cuando lo paran, se sentirán más estresados. Sr. Okamoto aconseja no comenzar a fumar o terminar este hábito malo pronto.

Siguiente, Sr. Okamoto nos enseña que también hay el tipo de estrés es más de la mente o psicológico. Entonces, dice que a veces lo nos sentimos porque no podemos comunicar bien a la otra persona, y da el ejemplo de su propia vivencia en Malasia donde le parece que habla menos y menos inglés, si bien como viaje mucho a otros países, cree que ya debe haber mejorado el idioma. Explica que el ambiente, por supuesto, influye en la cantidad de los estréses de nuestra vida, y como Sr. Tapi le acompaña frecuentemente, parece que no necesita hablar el inglés tanto.

Además, aconseja que no necesitamos ser perfectos siempre. También, si haya un lugar donde nos sentimos mucho el estrés de la vida, podemos crear una distancia de este lugar para eliminar o reducirlo. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
