https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260425/20260425PMes.md; last accessed: 20260426

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La inversion en la bolsa

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 25 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de nuevo sobre la inversion en la bolsa.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=96ycQ3Y98Rw; last accessed: 20260425

> 資産家岡本吉起流、株式投資へのアンテナの貼り方【ETF /配当株/ゲーム株】｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto presenta la idea de que si invertimos 100 mil yenes cada mes, podríamos obtener 50 millones yenes en 20 años a través de la ganancia de 8% o 8,5% que recibiríamos. Además, clarifica que aunque no es un inversor entrenado, conoce bien la industria de videojuegos después de trabajar en ella por muchos años así que Sr. Okamoto solo invierte en las empresas que conoce bien.

También, desvela que no mira la subida y la baja de los valores de las acciones en la bolsa, porque solo sigue su plano de invertir dinero cada mes. Comparte que desde luego hay la gente que querría terminar de invertir cuando descubre que el valor de las acciones ha bajado dramáticamente. Pero Sr. Okamoto reitera que si nosotros tenemos la confianza en el plano que ha enseñado, no debemos preocuparnos.

Siguiente, Sr. Okamoto aconseja actualmente empresas como GungHo y Mixi, unas que no pudo invertir nada cuando estaba pobre. Además, habla de Nintendo que de verdad da dividendos altos así que es una empresa muy recomendable según dice Sr. Okamoto. A continuación, Sr. Okamoto menciona Sr. Kiritani, un inversor que ha inveritido en una amplia gama de las empresas bien conocidas. 

Es más, Sr. Okamoto dice que hay una ventaja por ser inversor japonés. Es decir, los inversores japoneses reciben tratamientos buenos en la forma de regalos tales como bombones, entre otros, una cosa muy emocionante para Sr. Okamoto, porque cada año recibe uno o dos que le sorprendan.

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que yo recuerdo desde las palabras «20 años» la idea de esforzarse guiar una empresa para poder crecer y ser más bien conocida. Como resultado, otra gente querría invertir en ella y el primer inversor podría venderle sus acciones y ganaría muchos dineros. Entonces, los nuevos inversores, por su turno, tendrían que esforzarse guiar la empresa.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
