https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250902/20250902PMes.md; last accessed: 20250903

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Exproductor del estudio Square Enix, Ryutaro Ichimura, lanzará un nuevo juego llamado «Puritto Purizunaa»  

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 2 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de Sr. Ryutaro Ichimura, un exproductor del estudio Square Enix quien trabajó en el juego Dragon Quest, particularmente el Hoshi no Dragon Quest (La estrella de Dragon Quest) para los móviles y cual se lanzó en el año 2015, y había superado 25 millones de descargas en el año 2022.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=efLP53JHT68; last accessed: 20250903

> The story behind the former Dragon Quest producer's departure from Square Enix is ​​too real

## --

Sr. Okamoto indica que actualmente Sr. Ichimura es el president de la nueva empresa llamada Pinkuru que ha recibido el 100% de su fondo desde la compañía NetEase. Además, desvela que la razón por la cual Sr. Ichimura dejó Square Enix es porque quiere crear algo que no puede hacer dentro de Square Enix. Es decir, el ambiente de Square Enix hoy en día no permite a Sr. Ichimura a crear lo que quiere. Entonces es una indicación del problema grave que Square Enix de momento tiene.

También, Sr. Okamoto cuenta que aunque el Pinkuru le dijo a Sr. Ichimura que podía recibir 100 millones yenes como el salario cada año, aceptó solo 60 millones yenes como el presidente, y es triple de su salario como productor en Square Enix. 

Sr. Okamoto explica que es bastante barato, porque cree que los gran productores como Sr. Hironobu Sakaguchi recibió 100 millones yenes, y en su caso cuando era el productor en Capcom la empresa le dio 70 millones yenes.

Siguiente, Sr. Okamoto añade que Sr. Ichimura ha promitido lanzar tres juegos. Uno de estos es «Puritto Purizunaa» para Nintendo Switch 2. Sr. Okamoto cree que como los jugadores de Dragon Quest se han puesto viejos y ya tienen las edades en los 40 años y más, Sr. Ichimura tiene el gran propósito de expandir el mercado de este tipo de juego por capturar a los jóvenes quienes tienen las edades como 17 o 18 años.

Por fin, Sr. Okamoto está emocionante de este juego y, por supuesto, de su productor quien tiene 47 años.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
