https://www.youtube.com/watch?v=jZDB9e8RStI

> サンリオがついにゲーム事業立ち上げた！100億円規模の投資へ

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del anuncio que Sanrio ha establecido un nuevo estudio llamado Sanrio Games.

Sr. Okamoto está muy emocionante por este paso de Sanrio de entrar la industria de los videojuegos. Aunque es una industria que parece un «Red ocean» en vez de «Blue ocean» donde muchos estudios fallan, Sr. Okamoto cree que hay algunos que logran el éxito.

También, Sr. Okamoto desvela que Sanrio ha apostado 10 billones yenes en tres años para tratar de lanzar un título existoso. Además, Sr. Okamoto apunta que Sanrio tiene más de 450 personajes en su IP y algo que le interesa mucho a Sr. Okamoto es que el estudio planea crear nuevos personajes también. 

Es más, le gusta a Sr. Okamoto imaginar cuál género de juego que el estudio lanzaría, pero le parece que uno completamente nuevo sea lo más interesante.

Por último, Sr. Okamoto concluye que ya que Sanrio Games ha entrado la industria, después de tres años, desea que el estudio siga lanzando más juegos, una cosa que, Sr. Okamoto cree, aumenta la probilidad de ganar y recuperar los gastos.

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que aquí en Filipinas recuerdo haber encontrado a los personajes de Sanrio en el Megamall en Ortigas cuando aún estaba en la escuela primaria. La tienda también tuvo los juguetes de Lego que me atrajo mucho. Aparte de Hello Kitty, yo reconozco a Kero Kero Keroppi también. Era un personaje que aparecía mucho en los objetos de la casa tales como los álbumes de fotos. Más recientemente, otro personaje que me interesa mucho es Bad Badtz Maru. Al respecto del nuevo juego, yo imagino uno que se puede jugar por un tiempo corto pero también regularmente. Así que es un juego para los jugadores casuales, no muy diferente con Harvest Moon para la primera PlayStation. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
