https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260523/20260523PMes.md; last accessed: 20260524

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Viajando todo el Japón en el crucero Asuka III

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 23 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de su vivencia viajando todo el Japón en el crucero Asuka III.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=FOAEyRtT7nA; last accessed: 20260523

> 【飛鳥Ⅲ】出航から10日目でやっとクルーズの楽しみ方に気づきました。｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto admite que hasta ahora no había comprendido que salir del barco para recorrer alrededor del puerto es solo una extra, y es mejor estar en el Asuka III, porque es realmente un gran complejo túristico que viaja en el mar al mismo tiempo. Es más, dentro de ello hay muchas actividades que los pasejeros podrían disfrutar. Por ejemplo, hay un rotenburo (un baño al aire libre), una piscina, un casino, restaurantes, cafeterías y mucho más.

Además, ya que el crucero viaja, los pasajeros descubrirían que el paisaje también se cambia cada vez ellos llegan a los puertos. Pero aunque ellos se permiten bajar el barco para ver un poco los alrededores del puerto, áun es mejor que vuelven al barco rápidamente, porque hay más que podrían disfrutar dentro de ello.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que aunque al principio no hizo ninguna reserva cada vez cuando iba a comer a los restaurantes, después de alrededor de una semana, descubrió que de verdad debe saber bien el horario que los restaurantes siguen. Por ejemplo, cuenta que hay el restaurante llamado «Four seasons» y dentro de su viaje de todas las tres semanas, se ofrecen comidas chinas solo dos días, y ellos no sirven comidas coreanas nada. Por eso, Sr. Okamoto dice que hay que investigar este horario y esperar para el día especificado.

Es más, Sr. Okamoto comparte que el disfrutar los seis restaurantes es un juego. Explica que dos de los restaurantes sirven el desayuno así como el almuerzo solamente. Entonces, para los demás, algunos requieren una reserva. Asimismo, Sr. Okamoto admite que por cuatro días ha comido la misma comida continuamente para la noche, porque el restaurante que no necesita una reserva no la cambia nada.

También, Sr. Okamoto apunta que gracias a este viaje, su mamá podría relajarse más, porque solo lo que él y su mamá deben hacer es acordar sobre el tiempo de quedar para comer o lo que sea, y ella ya no necesita preocuparse acerca de llavar la ropa por ella mismo, entre otros deberes. Sr. Okamoto destaca que si su mamá no esté contento, él tampoco estaría contento, significando que es un gran fracaso para Sr. Okamoto quien ha pagado 1,6 millones yenes para este crucero que eventualmente suma nada al final.

Por último, Sr. Okamoto concluye que todavía ellos tienen alrededor de 10 días restantes y quiere investigar más el horario del crucero para que él y su mamá podrían disfrutarlo más.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
