https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260520/20260520PMes.md; last accessed: 20260521

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La nueva película de la serie Resident Evil

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la nueva película de la serie Resident Evil.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=Gof1-Mjalqk; last accessed: 20260520

> 【完全新作】バイオハザード実写映画が公開決定！新映像を見て思ったことは…

## --

Primero, Sr. Okamoto anuncia que la película se lanzará el próximo 18 de septiembre de este año, una cosa que le gusta mucho a Sr. Okamoto, porque suele volver a Japón durante este tiempo así que quiere verla en el cine. Además, explica que aunque puede ver películas en Malasia también, cuales se acompañan por los subtítulos en inglés, mandarin y malayo, no suele verlas en Malasia. Sin embargo, está muy emocionado de verla en Japón, solo, a decir verdad, no le gustan los ruidos de la gente que mastica las palomitas, entre otras cosas, especialmente porque el silencio es muy importante para vivenciar bien una película como Resident Evil.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que esta octava película es la sexta de la actriz Sra. Milla Jovovich. También, Sr. Okamoto dice que no se preocupa tanto sobre la pregunta que si la película será similar con una de Mad Max. Es más, Sr. Okamoto menciona que entre las seis películas protagonizadas por Sra. Milla Jovovich, Sr. Okamoto se había envuelto en sola una, cuando apuntó que no le gustó una escena en la película así que se iba a Sr. Noboru Sugimura, quien sería el guionista de las siguientes Resident Evil 2, 3, Code Veronica y 0. Junto con él y el permiso del presidente de Capcom Sr. Kenzo Tsujimoto, Sr. Okamoto pudo cambiar esa escena.

Aunque Sr. Shinji Mikami no estuvo de acuerdo con el guión de Sr. Okamoto, la película no era tan mala. Sr. Okamoto explica que pensó que no se podría utilizar el mismo cuento del videojuego en la película así que le pareció que fue necesario cambiarlo.

En este punto, Sr. Okamoto habla de la película Constantine que parece que es de Hollywood, pero es de verdad una de Alemania. Dice que el coste de producirla fue muy barato, una cosa que quizás daría una sorpresa a mucha gente. Sr. Okamoto apunta que ellos utilizaban el centro de mando de los nazis en Berlin para grabar la película. Además, utilizaba cosas improvisadas tales como un cajón que se envolvió con papel aluminio en vez de lo real, entre otros objetos. También, dice que Sra. Jovovich dormió encima de una madera contrachapada, porque ellos se esforzaron mucho para acabar la película. Asimismo Sr. Okamoto comparte que después, el director de la película y Sra. Jovovich terminaron casándose.

Volviendo a las películas de Capcom, Sr. Okamoto dice que antes de la primera Resident Evil, el estudio había lanzado otra que fue la película Street Fighter II. Sr. Okamoto comparte que aunque la película podría recuperar dinero, le parece que fue un gran fracaso. El estudio empleyó a St. Jean Claude Van Damme para protagonizarla y gastó billones yenes.

Por último, Sr. Okamoto dice que esta nueva película de Resident Evil se está produciendo con la vivencia de las anteriores así que Sr. Okamoto cree que esta película ya comprende la industria y su audencia así que hay que anticiparla con entusiasmo de saber cúal película sería. Al respecto de la serie de videojuegos de Resident Evil, Sr. Okamoto admite que la más favorita suya era la cuarta, pero ahora cree que la nueva ya es su nueva más favorita.

Antes de terminar, yo querría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que en los años de 2004 a 2005 cuando estaba en la univeridad en Japón, mis compañeros de escuela estuvieron muy emocionados ver la nueva película de Resident Evil en el cine. Mi impresión desde los carteles fue que fue una película de acción cuya protagonista principal yo no reconoció desde el videojuego aunque se nombró Resident Evil.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
