https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260304PMes.md; last accessed: 20260305

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: HUNTER X HUNTER NEN X SURVIVOR, el nuevo juego móvil de Fuji Road

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo juego móvil de Fuji Road llamado HUNTER X HUNTER NEN X SURVIVOR.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=EjRWMAKC3DI; last accessed: 20260304

> 【神ゲー到来か？】ブシロードからリリースされたHunter × Hunterのゲームアプリをレビュー

## --

Primero, Sr. Okamoto desvela que ha empeorado su resfriado así que todavía no ha recuperado la voz.

Siguiente, explica que el título de juego le recuerda otro, Vampire Survivor, y de verdad este juego tiene una jugabilidad parecida. Además, le parece que el diseño de los personajes de este juego ha sido bien hecho. También, las transiciones entre las pantallas no fueron malas tampoco.

Es más, Sr. Okamoto comparte que después de solo un día trás su lanzamiento, el juego ya ha logrado el 8 en rango basado en los descargados. Él cree que este logro está relacionado con la popularidad de los derechos de HUNTER X HUNTER.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta los cuatro elementos, cuales, cree, han ayudado a elevar el rango de este juego. Primero es una jugabilidad sencilla. Segundo es los personajes bien conocidos. El tercero es los derechos que son mucho queridos. Y el último es los dibujos bellos.

En hecho, Sr. Okamoto menciona que una ventaja de este juego es que tiene los gráficos mejores que los de Vampire Survivor.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que no ha escuchado que el estudio de este juego ha hecho tan bien previamente todavía. Y admite que después de probarlo, lo ha dejado, entonces, le parece que en totalidad el juego tendrá este resultado también. 

Antes de terminar, ya que Sr. Okamoto nos ha aconsejado escribir nuestras opiniones también, yo querría decir que me atrajo el Vampire Survivor, porque me recordó los dibujos de Konami, particularmente la serie de Castlevania, pero tuve la impresión que el estudio tal vez haya infringido sus derechos, entonces, no lo ha probado descargar todavía. Sin embargo, me parece que es un juego que yo puedo ver sin jugar ya, en función de su jugabilidad. 

Al respecto de HUNTER X HUNTER, yo lo había visto su anime en el canal 7 en la TV, pero, igual con el anime TRIGUN, no me gustaron los dibujos. Los que me gustaban fueron Yu Yu Hakusho, Dragon Quest y Time Quest en canal 13 así como Dragon Ball en canal 9, especialmente cuando Son Goku todavía era joven y estaba peleando contra la organización Red Ribbon.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
