https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260107/20260107PMes.md; last accessed: 20260108

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El arresto de un ejecutivo de la empresa Tokemacchi hace dos años

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 7 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del arresto de un ejecutivo de la empresa Tokemacchi hace dos años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=cF0G6rNITeY; last accessed: 20260107

> 【ついに】ドバイ逃亡中だったトケマッチ元代表の引渡しに見る日本とドバイの今後｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, al respecto del negocio de esta empresa, explica que recibe un reloj de alguna persona y después lo presta a otra. La empresa da dinero a la persona anterior quien le ha prestado el reloj, mientras recibe dinero desde la otra persona quien lo ha pedido.

Sr. Okamoto desvela que de verdad hay muchas personas quienes quieren prestar sus relojes. Sin embargo, aunque al principio pareció que hubo también muchas personas quienes quisieron pedir prestado estos relojes, hace alrededor de dos años la empresa Tokemacchi anunció en su página de web que había terminado su servicio, y el sospechoso, un ejecutivo de ella, se largó a Dubái sin devolver los relojes. 

Además, antes de salir de Japón, se dice que el sospechoso vendió los relojes en varios lugares en Japón. Así que pudo ganar 1,8 billones yenes por esta manera. No obstante, aunque se supone que se había escondido, según indica los informes, ya se ha arestado y ha transportádose a Japón.

Siguiente, Sr. Okamoto explica que el país Dubái se ha vuelto en uno a donde la gente quien quiere huir de algún crimen pesado o algo similar va, y por eso, ya no es un país seguro.

También, aunque los países incluso Japón pueden solitar a otro país darle un criminal a través de Interpol, la verdad es que el país Dubái no busca activamente a los criminales. Sr. Okamoto cree que es porque casi todas las personas en Dubai son criminales. En particular, tiene la impresión que los japoneses quienes van a Dubái son malos.

Entonces, Sr. Okamoto se pregunta la razón por la cual el sospechoso no había fabricado su pasaporte antes de salir de Japón. Explica que costaría 30 millones yenes en Japón, pero cree que es más barato en China. También, cuando el sospechoso volvió a Japón, en vez de tener un pelo distinto, fue calvo con una barba descuidada y además una postura de disculpa.

Sr. Okamoto piensa que es mejor que él había fabricado su pasaporte y se había ido a Canadá, en vez de quedarse en Dubai pensando que es más seguro allí. Desvela que esta medida de ir a Canadá parece ser muy utilizada. 

En Dubái, 10% de la población es ciudadanos, mientras que los demás son extranjeros. Aunque los impuestos son baratos, hay otros países que son así igualmente. Entonces, si la persona está involucrada en un crimen, le parece a Sr. Okamoto que hay que reevaluar si de verdad Dubái es el mejor país para trasladarse y vivir.

Por último, Sr. Okamoto explica que los japoneses tienden a enfocarse en los japoneses, y aunque confian fácilmente a otros paisanos, ellos deben recordar cuidarse contra los japonese quienes están en Dubái.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike