https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202511/20251126/20251126PMes.md; last accessed: 20251127

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto:  El atleta Shohei Ohtani ha ganado el premio de MVP en el deportivo béisbol por el cuatro año, tres años consecutivos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de november de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del atleta Shohei Ohtani quien ha ganado el premio de MVP en el deportivo béisbol por el cuatro año, tres años consecutivos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=4ucB-edOqdk; last accessed: 20251127

> 大谷翔平選手がMVP最有力候補に！社会への影響力凄すぎる大谷の内面を深掘りします｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto cuenta que cuando él mismo era más jóven, los japoneses no pensaron que un japonés estaría en el Major League. A dicer la verdad, en el primer lugar, todavía, las habilidades de los japoneses no eran tan altas así que los deportistas extranjeros terminaron viniendo a Japón. Aunque la gente pensaba que aún Sr. Hideo Nomo ni Sr. Ichiro de Mariners no tuvieron habilidades excepcionales tampoco, ambos mostraron que pudieron jugar con los atletas americanos en los EE.UU.

Después, el Sr. Shohei Ohtani llegó en la pista. Sr. Okamoto explica que en general la eded mejor para que un atleta ganaría el tercer premio de MVP es 30 hasta 31 años. Entonces, hay la gente que dice que Sr. Ohtani no podría seguir ganando. No obstante, como a Sr. Okamoto le gusta mucho Sr. Ohtani, quiere animarle.

Además, desvela que Sr. Ohtani tiene un trabajo segundo que le da un ingreso anual que ha superado 15 billones yenes. Pero muy recién, según indica una noticia, Sr. Ohtani se ha acusado por apuestas de béisbol. Sr. Okamoto cree que la persona que hizo el rumor es un criminal o uno de antes. Es el tipo de la persona que la corte ha encarcelado, pero se largó luego a Francia o algo así.

También, apunta que básicamente su única razón por la acusación es que Sr. Ohtani parece hacer las apuestas de béisbol. Sr. Okamoto explica que de verdad la persona que las hace es la que Sr. Okamoto acaba de mencionar, una que utiliza otra persona para mostrar que apostar es una cosa natural de los humanos. Sr. Okamoto es firme que si investiguemos a Sr. Ohtani, buscaríamos que no es el hombre que habla.

Al final, quiere seguir animando a Sr. Ohatni.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike