https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202602/20260225PMes.md; last accessed: 20260226

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El G-shock nano, una nueva serie de los relojes de la marca G-shock de Casio

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 25 de febrero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de G-shock nano, una nueva serie de los relojes de la marca G-shock de Casio que es tan pequeño que se fija en un dedo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=1p5aB9YSqzo; last accessed: 20260225

> 【限定品】ずっと欲しかった品薄G-shockを定価で購入してきた｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto cuenta que la verdad es que quiere mucho G-shock y la serie de ello más le gusta se llama Frogman, tanto que desvela que posee muchos relojes de esta serie.

Además, el G-shock nano comenzó a venderse en el 8 de noviembre en el año pasado. Es más, su tamaño es 1/10 de G-shock regular. También, admite que como ya es anciano, no puede ver bien la hora en este nano, pero está muy feliz de haber sido poder comprar uno, porque no hay mucha oferta del producto incluso en Japón, y cuenta que fortunadamente hubo una tiende de varios relojes que tuvo este reloj.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que aunque la primera serie de G-shock nano ha terminado, cree que habrá las siguientes que se lanzarán, y cuales nos aconseja comprar también. Aparte de esta serie, le parece que se lanzará una versión pequeña de serie DWN-5600, y le alegrará mucho si una de Frogman o una en colaboración con otra franquicia se podría lanzar más adelante.

Antes de terminar, ya que Sr. Okamoto nos recomienda escribir nuestros comentarios también, yo querría decir que prefiero estos relojes de Casio como G-shock o, muy recién, el F-91W que otros relojes no digitales, porque es más rápido ver la hora, el día o la fecha con ellos, y además yo uso la función de cronómetro así como la luz LED. También, el G-shock, en particular, es muy útil cuando me voy a nadar, aunque recientemente descubrí que la vida de estos relojes ha bajado por un año. Me había parecido que cada reloj dura por cinco años antes de haber que comprar uno nuevo, pero en esta vez mi último solamente había durado por cuatro años. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
