https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260610/20260610PMes.md; last accessed: 20260611

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El nuevo juego Tomodachi Collection para la Switch 2

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 10 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos presenta el nuevo juego Tomodachi Collection que juega en la Switch 2.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=B-nxN48vB_k; last accessed: 20260610

> 【時間泥棒！？】トモダチコレクションわくわく生活が面白すぎる件

## --

Primero, Sr. Okamoto dice que es una serie que se ha lanzado en las consolas portátiles de Nintendo DS y 3DS hace mucho tiempo, y es un juego que ha atraído a Sr. Okamoto a jugar desde entonces. Además, explica que en este juego el jugador crea y personaliza a sus amigos o "Mii" utilizando las funciones disponibles de juego incluso cambiar los ojos o las cejas. 

También, Sr. Okamoto ha creado una isla "Okachi To" donde viven sus amigos. Es más, clarifica que solo crea a los amigos quienes le han visitado realmente a su casa "Bari Haus", aunque admite que este proceso de creación utiliza mucho su tiempo así que cuando Srta. Tapi volvió a Malasia, ella le ayudó a crear a sus varios visitantes, más cerca lo real mejor.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que hasta la llegada de Tomodachi Collection no ha utilizado mucho la Switch 2 en el que deja la consola después de jugar a uno o dos rápidamente. Sin embargo, este nuevo juego le atrae a jugarlo todos los días. Aunque es solo el cuatro día de jugar al juego, también admite que ya pone más tiempo jugando a Tomodachi Collection que al Monster Hunter NOW. 

Además, dice que aunque al principio no quería jugarlo más después de saber solo lo que quiso, terminó de seguir jugándolo. Asimismo, Sr. Okamoto cuenta que los personajes que han creado de verdad interactúan entre ellos, y le parece muy divertido cuando un amigo corteja a otra amiga. También, Sr. Okamoto ha dirigido a los habitantes llamarle "Ohsama (El reino)", una cosa muy divertida para Sr. Okamoto. 

Por último, ya que no hay un final y el jugador puede seguir jugando al juego hasta lo quiera, él debe poder crear a los personajes sin límite. Sin embargo, según dice Sr. Okamoto, además del tiempo que se debe gastar para personalizar a los personajes, también, hay un límite en las expresiones que se pueden utilizar para crear a los habitantes; por eso, habrá un día cuando ya no se puede distinguir claramente uno del otro.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
