https://github.com/usbong/personal/edit/main/milestone/2025/202507/20250729/20250729PMes.md; last accessed: 20250730

>  Las razones de Yoshiki Okamoto por prefirir el campo de «consumer» o los juegos para la consola doméstica

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 29 de julio de 2025

## Last updated: 2025-07-31T15:21

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de las razones por las cuales quiso trabajar en el departamento de Capcom que hizo los juegos para la consola doméstica. Es decir, el campo de «consumer».

## --

https://www.youtube.com/watch?v=J_azhtPYoBU; last accessed: 20250729

> 【カプコン】家庭用ゲームソフトの開発をやってみたかった理由は？

## --

Primero, explica que cuando el jefe de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, llamó a él y Sr. Tokuro Fujiwara para decidir sus siguientes trabajos, de hecho, Sr. Okamoto elijo el «consumer», mientras que Sr. Fujiwara prefirió el «arcade» o las recreativas. No obstante, Sr. Tsujimoto les dieron a Sr. Okamoto el campo de «arcade», y por otro lado a Sr. Fujiwara, el «consumer».

En este vídeo, Sr. Okamoto indica algunas razones por su deseo de trabajar en el «consumer».

Una es que en las recreativas los jugadores no pudieron jugar tanto como 40 minutos o más, porque la tienda no ganó. 

Además, Sr. Okamoto y su equipo tenían que diseñar sus juegos para que cuando el jugador puso 100 yenes, no muriese enseguida. Entonces, le permitieron a quedarse vivo por al menos tres minutos. 

Sin embargo, en los juegos para la consola doméstica, los jugadores no tuvieron esta regla del tiempo límite nada, y pudieron jugar continuamente hasta lo que quisieron.

Otra razón es que el sonido, incluso la música de fondo, se pudo escuchar más en los juegos para la consola. En las recreativas, las máquinas estuvieron cercas, y por eso, no se pudo oír bien la parte de su música.

Tercera, los juegos para las recreativas se podían convertirse en una versión de la consola así que el trabajo en la compañía no paró.

Ya está. Desde luego, hay mucho más, pero ya me voy a terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike