https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260420/20260420PMes.md; last accessed: 20260421

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La caída en la cantidad de los turistas chinos en Japón

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de sus pensamientos acerca la caída en la cantidad de los turistas chinos en Japón.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=OMAv9qiPIaw; last accessed: 20260420

> 【高市政権】中国観光客が減ってしまっても経済効果は…｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, desvela que aunque la cantidad de los turistas de China subió 3% en el noviembre del año pasado, en el diciembre del mismo año cayó 58% si la comparamos con la de año anterior.

Según explica Sr. Okamoto, parece que debido a la situación entre China y Taiwan, hay la gente que cree que no es recomendable visitar a Japón por el momento así que ellos prefieren ir a Corea en su lugar. Es más, apunta la existencia de la base militar de los EE.UU. en Okinawa que, le parece a Sr. Okamoto, si suceda una guerra, es mejor atacar primero esta base en Okinawa en vez de apuntar a Taiwan, porque los militares de los EE.UU. son más difíciles defenderse que los de Taiwan.

Asimismo, Sr. Okamoto agradece, porque era muy genial que no tantos turistas de China estuvieron cuando recorría en Japón. Dice que hay los japoneses quienes no quieren viajar si haya los turistas de China.

También, Sr. Okamoto anuncia que los ingresos de Japón no han bajado demasiado por esta situación. Cree que es porque hay los Chinos que se alojan ilegalmente utilizando Airbnb u otro así que los hoteles no sufrieron pérdidas masivas en términos de ingreso. Sin embargo, lo que ha bajado por 5% incluye los pagos con tarjetas de crédito para productos lujosos de la tienda de departamentos o las marcas altas tales como relojes.

Por último, Sr. Okamoto concluye que este resultado es de verdad para Japón así que debemos mirarlo con esta perspectiva.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
