https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260119/20260119PMes.md; last accessed: 20260120

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La subida de la pared de impuesto hasta 1,78 millones yenes para el ingreso anual en Japón

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 19 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la decisión del gabinete de Japón sobre la subida de la pared de impuesto hasta 1,78 millones yenes para el ingreso anual. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=O6oRViL8Vww; last accessed: 20260120

> 年収の壁178万円に引き上げ決定！現内閣の政策に期待大なんだが｜岡本吉起塾Ch

## --

Significa que los trabajadores solamente pagan los impuestos si sus ingresos superen este 1,78 millones cada año. 

No obstante, Sr. Okamoto explica que la verdad es que prefiere que fuese 2,4 millones yenes, porque los precios de los bienes y servicios en Japón se han aumentado mucho también.

A pesar de esta situación, Sr. Okamoto confia en la administración de Primera Minestra Takaichi. También, cuenta que cuando era más joven, le pareció que los miembros del gabinete no trabajaron. Pero ya no es así hoy en día según Sr. Okamoto.

Además, apunta que ya que los oficiales del gobierno no necesitan pagar los impuestos, Sr. Okamoto piensa que una parte de la población tampoco debe pagar tanto. 

Saca a la luz la situación actual en donde no más niños se paren y la cantidad de población baja. Enseña que las paredes como la que ha dicho, además de los seguros de salud y los subsidios para la esposa, se han creado para que las madres, quienes fueron excelentes trabajadores, no volverían a la oficina, y en cambio, se enfocarían en la casa y sus niños. Sr. Okamoto cree que es mejor que ellas podrían seguir trabajando en la oficina.

También, dice que la subida de los ingresos anuales es de 8 mil yenes a 65 mil yenes actualmente. Y cuando consideramos la inflación o la subida en los precios de los bienes, evidentemente, los dichos ingresos no son suficientes. 

Por ejemplo, cuando Sr. Okamoto volvió a Japón, y se fue al restaurante llamado Matsuya para comer el Gyudon (la carne con arroz) con queso arriba le costó 880 yenes, si bien la impresión de Sr. Okamoto fue que debía costarle solo alrededor de 400 yenes. Así que el precio ha subido al doble de su precio original. Por lo tanto, igualmente, los ingresos para los trabajadores deben subir doble. Pero como la realidad es que solo subió 1,3 veces, la vida de los japoneses se ha vuelto en una más difícil.

Otro ejemplo que da es el iPhone 17 que cuesta 180 mil yenes y cual no ha comprado Sr. Okamoto. Le parece que quizás podría comprar el iPhone 18 o los siguientes, particularmente cuando el valor de la moneda japonesa ha subido de nuevo como lo antes cuando compró un iPhone por la primera vez. Sin embargo, cree que esta versión actual, el iPhone 17, es más durable y duraría por muchos años. Además, explica que la razón por el precio alto es debido a los impuestos de Japón.

Siguiente, Sr. Okamoto enseña que Japón utiliza una gran parte de los impuestos en sus donaciones a los países extranjeros como China, si bien los chinos son antijaponeses. Entonces, cree que hay que reevaluar el uso de estos impuestos por el gobierno japonés.

Por último, Sr. Okamoto clarifica que apoya la administración actual y espera que los extranjeros en Japón sigan las reglas de Japón cuando están en el país, y no lo contrario.

Ya está. Como siempre, hay mucho más que Sr. Okamoto ha dicho, pero ya debo terminar aquí.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike 
