https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251216/20251216PMes.md; last accessed: 20251217

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El estudio Capcom en los tiempos del Presidente Kenzo Tsujimoto

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 16 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del tiempo cuando el estudio Capcom todavía era joven y su presidente, Sr. Kenzo Tsujimoto, lo dirigía.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=8Eqs0Pk6CfM; last accessed: 20251216

> カプコンを作った男『辻本憲三』ってどんな人？黎明期にグッときた辻本さんからの言葉

## --

Sr. Okamoto cuenta que hace alrededor de 40 años, los empleados de Capcom, incluso Sr. Okamoto y Sr. Tokuro Fujiwara, quisieron formar el estudio no como Konami sino como el propio Capcom, si bien personas como, por ejemplo, Sr. Okamoto, se habían trabajado en Konami antes.

Siguiente, Sr. Okamoto recuerda un incidente donde Sr. Tsujimoto le ayudó a sus desarrolladores por darles dinero desde su oficina. Sr. Okamoto explica que en ese tiempo hubo algunos equipos que desarrollaban los juegos y cada equipo ya tuvo fondo. No obstante, ellos se quejaron que el dinero no fue suficiente, dice Sr. Okamoto.

Sr. Okamoto admite que como él no pudo acabar el desarrollo de los juegos tan rápido, necesitaba cuatro meses. Sin embargo, en general, la duración para acabar un proyecto, era tres meses, aunque a veces cuatro o áun seis meses. 

Por el momento, el departamento para los juegos de casa todavía no había existido, entonces todo trabajó para crear los juegos de recreativas. Ellos los trajeron a los centros de los comercios, probándolos, y haciendo varias cosas relacionadas. Sr. Okamoto dice que esta tarea llevó a máximo dos semanas, y después ellos tuvieron tiempo, cual podría durar hasta un año, de sin desarrollar ningún juego.

Sr. Okamoto indica que Sr. Tsujimoto creyó que ellos tenían que elevar la marca del estudio y la calidad de sus productos. Por eso, el presidente, quien fue el dueño del estudio también, estaba dispuesto de dar dinero a sus desarrolladores.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike