https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260530/20260530PMes.md; last accessed: 20260531

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La dificultad de buscar trabajo durante el tiempo llamado Hyogaki o mercado laboral congelado

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo de ellos hace 11 meses. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=6nf6q-UZ7PI; last accessed: 20260530

> 就職氷河期の時代での就職難易度を語るWithタピさん｜岡本吉起塾Ch 

## --

Se trata la dificultad de buscar trabajo durante el tiempo llamado Hyogaki o mercado laboral congelado. Además, es un vídeo que yo he visto y de cual ya he escrito, aunque querría compartiros de nuevo el mensaje de Sr. Okamoto para nosotros.

Primero, Sr. Okamoto explica que cuando el Hyogaki viene, los graduados de las universidades prestigiosas no todos podrían entrar en las empresas grandes así que unos de ellos tendrían que ir a las empresas menos grandes. Es más, los graduados de las universidades menos prestigiosas tendrían que ir a las empresas mucho menos grandes.

Sin embargo, Sr. Okamoto subraya que frentado a esta situación, los graduados deben bajar su estilo de vida para bajar sus gastos y comenzar a invertir en la bolsa. Además, Sr. Okamoto aconseja buscar un trabajo secundario para poder obtener más dinero que ellos podrían invertir. 

Sr. Okamoto dice que ahorrar dinero sin invertir en la bolsa sea apto anteriormente como lo que los abuelos solían aconsejar, pero hoy en día le parece a Sr. Okamoto que la pensión después de retirarse no será suficiente para vivir de forma cómoda así que los trabajadores japoneses deben buscar medidas para obtener más dinero para el futuro.

Además, Sr. Okamoto hace hincapié que el efectivo es muy útil cuando el valor de las acciones en la bolsa cae, porque se puede utilizar para invertir por comprar las acciones baratas. Eso sí, Srta. Tapi admite que se preocupó mucho cuando vio que el valor cayó tantísimo, pero como lo que Sr. Okamoto nos ha enseñado, esto es el mejor tiempo para invertir, utilizando el efectivo que poseyó, en vez de comprar las acciones cuando suben o cuestan muy caras.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
