https://www.youtube.com/watch?v=6nf6q-UZ7PI

> 就職氷河期の時代での就職難易度を語るWithタピさん｜岡本吉起塾Ch 

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi han lanzado una charla sobre la dificultad de buscar el trabajo para la generación en esa época que se llama «hyou ga ki (un periodo del río congelado)» que ha sucedido dos veces, una después de romper la burbuja económica de Japón entre los años 1993 y 2004, y la segunda en el año 2008 cuando el «Lehman shock» sucedió.

Entonces, como Sr. Tapi comenzó a buscar el trabajo después de graduarse de la universidad en la segunda vez de la dicha época, Sr. Okamoto explica que era más difícil entrar en una empresa grande. Además, Sr Okamoto cuenta que durante la burbuja económica, estas grandes empresas pudieron reclutar a los graduados, si bien sus habilidades no fueron tan altas. 

También, Sr. Okamoto explica de nuevo que para ganar más, hay que invertir en las empresas. Escuchamos la vivencia de Srta. Tapi quien al principio no tuvo ningún maestro como Sr. Okamoto quien podría enseñarle acerca esta cosa, tampoco su ingreso no era tan alto. 

Sin embargo, después de entrar en el equipo de Sr. Okamoto, y poner la mitad de su ingreso en las inversiones, ella pudo ganar más, aunque la primera vez cuando perdió dinero porque el valor de las acciones bajó, se sentía mal. Sr. Okamoto habló de un ejemplo donde el total de un millon bajó a 800 mil yenes. No obstante, como una óla, los valores subieron de nuevo, y ellos pudieron ganar entonces.

Sr. Okamoto indica que la razón por hacer estas inversiones es que la pensión para los ancianos en Japón le parece que no será bastante alta, y por eso, hay que pensar el tipo de la vida que una mujer como Srta. Tapi quisera cuando se ha puesto más vieja y ha llegado en esa edad.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Salud,

Mike
