https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/202601/20260110PMes.md; last accessed: 20260111

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Pensamientos de la diplomacia extranjera de Primera ministra de Japón Takaichi

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 10 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche querría compartiros el vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto hace un día sobre sus pensamientos de la diplomacia extranjera de la Primera ministra de Japón, Sra. Takaichi.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=uXjC4JR24cw; last accessed: 20260111

> 高市首相の対中国外交について思う事｜岡本吉起塾ch

## --

Sr. Okamoto comienza con la pregunta: ¿Cuál actitud debe tener una persona cuando se enfrente a otra que no le gusta?

Según Sr. Okamoto, debido a la tensión entre China y Japón, China ha dicho a Japón que devuelva su panda que le ha dado.

Por eso, Sr. Okamoto explica que el país Japón no debe depender de este tipo de país, aún si, como consecuencia, China no enviará más turistas a Japón.

Es más, hacer cosas para causar problemas a otro país es un acto cuestionable. Le parece que es algo que los grandes no hacen, ni cualquier país, si bien sea la segunda economía (GDP) más grande del mundo.

Además, China hace estas cosas no accidentalmente sino regularmente.

Aunque Sr. Okamoto no se interesa en la política, y tampoco le gustan los políticos, le parece que el gobierno Japonés actual está bien, y quiere soportarle para que no bajaría el fervor de los japonese jóvenes.

Por último, cree que China seguirá haciendo lo que hace. Sin embargo, el país Japón no puede permitir el terrorismo. Entonces, es crucial que los países se ayudan entre sí, si sea en termino del importar las frustas de Tailandia u otro.  

Sr. Okamoto concluye que todo lo que ha dicho es su propia opinión y cree que Japón no tiene que disculparse, si bien el medio ambiente pica.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
