https://www.youtube.com/watch?v=DHDUFkEFE4c

> 【文化保存】日本のゲーム文化を後世に残すために今やれることは｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.4

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace tres semanas en su lugar. Se trata de la tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 4-1.

Sr. Okamoto comienza con una pregunta a Sr. Ohori sobre lo que le animó a Sr. Ohori a establecer una empresa. Sr. Ohori respuesta que cuando se lanzó la revista que él ayudó todavía estuvo en la escuela secundaria. Después, escribió también otras publicaciones así como trabajó como playtester de Namco para buscar bugs en sus juegos. Entonces, poco a poco hizó los trabajos relacionados con los videojuegos. 

Es más, cuando trabajaba a tiempo parcial en Namco, pudo conocer bien a los señores del estudio tal como Sr. Masanobu Endo y Sr. Kazuo Kurosu, el creador de Ribururaburu. También, desvela que en ese tiempo, recibía alrededor de 600 yenes cada hora, pero estos señores de Namco le invitaron a acenar y pagaron graciosamente para la comida que le parece que costó alrededor de 1.500 yenes. Sr. Ohori, por su parte, quería devolver este tratamiento bueno, y Sr. Kurosu le dijo que Sr. Ohori debe hacerlo para la siguiente generación.

Entonces, Sr. Ohori entró a un estudio de videojuegos en donde vivenció la forma de crear un juego, y después sería independiente. Sin embargo, admite que no pudo tener ningún éxito como creador de videojuegos, aunque pudo proveer el soporte a sus compañeros así que lanzaba guías, entre otras cosas. Después, estableció un estudio para lograr este objetivo.

Sr. Okamoto apunta que es de verdad necesario tener los jóvenes quienes pueden hacer las tareas definidas repetidamente.

Sr. Ohori acuerda y dice que quiere mejorar el entorno de trabajo en donde admite que había oprimídose. Eso sí, destaca que los señores de esta industria, aunque algunos se han fallecido, de verdad han puesto la guía para ayudar a la siguiente generación.

Ya está. Aquí termino esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori. 

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
