https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250928/20250928PM.md; last accessed: 20250929

> Cuentos del negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por qué el Street Fighter II X solo se lanzó en 3DO de Panasonic?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 28 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo de hace tres años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=n2Jwf2k0ulg; last accessed: 20250929

> 【SSF IIX】なぜ3DO限定で移植されたの？スーパーストリートファイターII Xの裏話

## --

Se trata de Street Fighter II X que solo se lanzó en la nueva consola de Panasonic (Matsushita), 3DO.

Primero, Sr. Okamoto admite que no sabe la razón exacta, pero tiene algunas ideas por esta decisión. 

Además, cuenta que en ese tiempo, Sr. Takashi Nishiyama salía de Capcom, y otro hombre de otra industria, «Sr. S», vino para ser el gerente. En actual, se llegó a ser el jefe de Sr. Okamoto.

Según indica Sr. Okamoto, Sr. S fue la persona quien le dijo que el Street Fighter II X se lanzaría exclusivamente en 3DO de Panasonic. No dio ninguna explicación, pero Sr. Okamoto piensa que probablemente hubiese dos razones por esta decisión.

Una es que entre las consolas de esa época, concretamente, Super Famicom, PSOne y Sega Saturn, solo el nuevo 3DO podía iniciar bien el juego que al principio fue lanzado para las recreativas.

Siguiente, Sr. Okamoto cree que la empresa Capcom recibió un acuerdo favorable con Panasonic así que los jefes de Capcom decidieron lanzar el Street Fighter II X solo en 3DO. También, a Sr. Okamoto le parece que Sr. S recibió los «kickbacks» en la forma de los tratamientos especiales, entre otros, porque escuchó que la decisión fue hecha mientras jugando en el campo de golf.

Al final, Sr. Okamoto no quiso que el juego lanzase solamente en una consola. Tampoco le gustaron los sobornos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike