https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251226/20251226PMes.md; last accessed: 20251227

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La vacación en Tailandia

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 26 de diciembre de 2025

## Last updated: 2025-12-28T10:22

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=TLBYyVTtGUI; last accessed: 20251226

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(25年12月26日)

## --

El tema es la vacación de Sr. Okamoto en Tailandia.

Primero, Sr. Okamoto desvela que ahora está en Phuket sin Srta. Tapi. Además, dice que está alojándose en un hotel de clase alta que cuesta 66.000 yenes por una noche. Entonces, la habitación es de verdad una suite así que es tan cara. Explica que es también porque él debe reducir su efectivo.

Sr. Okamoto nos comparte que había conducido una moto por dos horas y media recorriendo la isla. Siguiente, dice que había probado también la moto acuática y le pareció muy divertido, si bien descubrió que fue muy similar con la moto normal.

También, Sr. Okamoto habla de las comidas. Cree que las de Tailandia son muy deliciosas. Aún muestra un ejemplo de souvenir que dará a Srta. Tapi y el resto de los miembros de su equipo. Es un mango que tiene una parte que se cubre por un chocolate blanco. Admite que sus comidas más favoritas son, primero, de Japón, segundo, de Tailandia y por último, las de Italia. Cuenta que en Francia hay las comidas de Italia y Rusia, porque parecen más deliciosas que las de Francia.

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que la marihuana se permite en Tailandia. Cree que tal vez ya fuese tarde cuando Tailandia se dio cuenta que los otros países cercanos habían decidido no permitirla. También, estas marihuanas se utilizan por enrollarse como los cigarrillos, entonces es difícil distinguir cuáles son marihuanas y cuáles son los cigarrillos. El anterior, sin embargo, tiene un olor distinto.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
