https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202606/20260601/20260601PMes.md; last accessed: 20260602

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: "Work-Life Balance (El balance entre trabajo y vida)"

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 1 de junio de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de "Work-Life Balance (El balance entre trabajo y vida)".

## --

https://www.youtube.com/watch?v=z56u-MkU87g; last accessed: 20260601

> 【実績が物をいう】ワークライフバランスを考えるべきかを問う｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto desvela que ya tiene 64 años, y poco más adelante tendrá 65 años. Además, dice que actualmente vive una vida cómoda, porque se esforzaba mucho cuando era más joven.

También, admite que no era muy estudioso cuando entró a la escuela vocacional para aprender los estudios de diseño, pero después de trabajar y acumular logros, pudo tener una posición alta como jefe en la empresa a partir de tener 23 años. Aunque se arrepiente que no estudiaba más, Sr. Okamoto cree que alcanzar éxitos en el trabajo puede ayudar a la persona a subir su rango en la empresa.

Entonces, aconseja a los jovenes estudiar bien, particularmente porque en cualquier empresa, se aparece una diferencia clara entre los empleados en términos de posición después de tres meses a partir de comenzar a trabajar. Es más, si el empleado se esfuerza más cada día, los jefes podrían darle más responsibilidades, y cuando tiene 30 años y más, será más evidente su valor en comparación con los demás que habían sido vagos.

También, Sr. Okamoto subraya que este periodo durante los 20 años de una persona es el mejor tiempo para esforzarse, porque ya sería muchísimo difícil volver a obtener tiempo perdido. Además, ya que la gente vive hasta 100 años, y después de retirarse a 60 o 65 años, toda la gente buscaría maneras para ganar más dinero, porque durante este periodo ellos siguerían gastando dinero sin tener ingreso regular como antes.

Por último, Sr. Okamoto concluye que trabajaba hasta la noche en sus 20 años y ahora podría relajarse así que cree que este balance entre trabajo y vida solo se podría lograr si una persona se esforzase cuando era más joven, si no, ahora es el mejor tiempo para hacerlo, si bien sería muy difícil cada año que ha perdido.

Antes de terminar, me gustaría comentar como mi respuesta a Sr. Okamoto que también debemos estar listos, porque siempre habrá personas quienes no han acumulado dinero para poder vivir hasta 100 años. Yo creo que la situación habría sido mejor si ellos hubiesen escuchado nuestros consejos hace mucho tiempo. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
