https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251224/20251224PMes.md; last accessed: 20251225

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Por que los turistas de China tienen un nivel de civilidad muy bajo?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 24 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche, querría compartiros la primera parte de la charla de Sr. Yoshiki Okamoto, quien habla de sus pensamientos sobre la razón por la cual los turistas de China parecen que tienen un nivel de civilidad muy bajo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=KGi6JmPJ3Us; last accessed: 20251224

> 中国人観光客“渡航自粛”で明るみになった『中国人の民度』の低さを語る｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto admite que no tiene ninguna evidencia por las razones que da. Es decir, ellas solo son sus propios pensamientos y ideas.

Siguiente, explica que la civilidad no significa las acciones que amenazan la paz de una comunidad tal que la policía debe intervenir. En otras palabras, se refiere a las morales y las costumbres que el publico debe saber.

Además, Sr. Okamoto dice que ya que el país China respeta mucho el confucianismo, China debe poseer un nivel de civilidad alto, pero la verdad es que no es así.

Entonces, Sr. Okamoto da dos razones por este resultado.

La primera es que China tuvo una educación antijaponesa. La segunda es debido a la revolución cultural, cual según la explicación de Sr. Okamoto, promovió la idea que cada persona debe pensar en sí mismo. 

Así que significa que si una acción no le dará a una persona ningún beneficio, no debe hacerla. Por lo tanto, no pasa mal si yo quiero tirar mi basura aquí o otro lugar. Como resultado, el nivel de civilidad de los chinos ha bajado dramáticamente. 

También, Sr. Okamoto cita a Sr. Deng Xiaoping quien fue político tal como líder de la reforma y la apertura de China del año 1978 de diciembre a 1989 de noviembre. Apunta que al propio Sr. Deng no le gustó la situación real durante aquellos días en donde cosas malas como, por ejemplo, sobornos, fueron rampantes.

Ya está. Esto es todo lo que tengo para la primera parte de la charla de Sr. Okamoto.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike