https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260512/20260512PMes.md; last accessed: 20260513

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: El último informe financiero de Nintendo

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 12 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del último informe financiero de Nintendo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=_fCmadxs-ZQ; last accessed: 20260512

> 【Switch2値上げ】任天堂の決算ニュースと株価の今後についてお話しします｜岡本吉起塾Ch

## --

Según indica el informe, el gran estudio japonés ha alcanzado 2,3 trillones yenes en las ventas, doble de las del año pasado. Además, dice que ya lleva 17 años cuando Nintendo había logrado esta cifra por la última vez. 

Siguiente, Sr. Okamoto apunta que las ventas de Switch 2 que alcanzan por mínimo alrededor de 20 millones unidades aportan en este éxito de Nintendo con los ingresos brutos de alrededor de 420 billones yenes.

Es más, Sr. Okamoto destaca que aunque el precio de la consola Switch 2 se aumentó 10 mil yenes, quizás el estudio hubiese querido aumentar más hasta 20 mil o 30 mil yenes, así que, como resultado, Sr. Okamoto preve que Nintendo tendrá que vivenciar más dificultades en el futuro. Sin embargo, le parece a Sr. Okamoto que el valor de las acciones de Nintendo en la bolsa de verdad acerca el de hace cinco años. Por eso, Sr. Okamoto preve que el valor subirá de nuevo más adelante. También, a la gente que se preocupa invertir, Sr. Okamoto aconseja pensar sobre el cambio promedio de divisas entre el yen y el dólar.

A continuación, Sr. Okamoto desvela que mantiene sus acciones de Nintendo a la larga, explicando su prevista buena. Por otro lado, dice que la gente que solo quiere mantenerlas en el plazo corto verá el bajo del valor por 2.500 yenes, aunque no alcanzará 5.000 yenes.

Sr. Okamoto también reitera que Nintendo es un estudio que da dividendos altos, significando que es uno muy recomendable para los inversores del plazo largo.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
