https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251230/20251230PMes.md; last accessed: 20251231

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El traíler del nuevo juego «Stupid Never Dies»

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del nuevo juego «Stupid Never Dies» cuyo traíler acaba de ver.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=cSho3-UewOE; last accessed: 20251230

> 元カプコンクリエイター小林プロデューサー新作ついに発表『Stupid Never Dies』“ヘタレゾンビ”のキャラデザめちゃ良い！間違いなく神ゲーの予感…！？

## --

Primero, introduce su productor, Sr. KobaP (Hiroyuki Kobayashi), quien era trabajador de Capcom hace alrededor de 20 años. Salió del estudio y se fue a NetEase Games que le dio dinero para establecer una nueva empresa que es 100% de ella y en donde trabaja Sr. KobaP actualmente. 

También, Sr. Okamoto apunta que la verdad es que además de Sr. KobaP hay dos más productores muy conocidos que han establecido unas empresas con el apoyo de NetEase Games. Son Sr. Shinji Mikami, famoso por ser productor de Biohazard, así como Sr. Toshihiro Nagoshi de Like a Dragon.

No obstante, Sr. Okamoto desvela que el estudio ha decidido terminar sus esfuerzos de desarrollar en Japón y trasladarlos a China. 

A pesar de esta situación, Sr. Okamoto destaca que Sr. KobaP parece que sigue con su trabajo sin preocuparse, y el otro día se lanzó el traíler de su nuevo juego «Stupid Never Dies». Además, se ha previsto que se lanzará el próximo año.

Al respecto del traíler, le parece a Sr. Okamoto que es un «motion picture» en donde podemos conocer a dos personas, una niña y un niño quien es de verdad un zombi, y comprender de alguna manera la relación entre los dos. También, Sr. Okamoto cuenta sobre la música que crea bien el ambiente para presentar a estas dos personajes. Además, el diseño en termino de las ropas es fantástico y Sr. Okamoto se pregunta quién ha ayudado a Sr. KobaP a hacer esta parte, porque Sr. Okamoto recuerda que Sr. KobaP nunca ha diseñado en esta forma hace 20 años.

Es más, basado en su traíler, Sr. Okamoto está muy contento en este juego por sus gráficos espectaculares, sus efectos maravillosos y su banda sonara genial. Sin embargo, le parece que Sr. KobaP y su equipo pueden añadir más novedades si solo tuviesen más dinero, algo que ahora el estudio NetEase Game no tiene.

Como en el caso de «GANG OF DRAGON» de Sr. Nagoshi, es un juego de acción muy mágnifico que Sr. Okamoto cree que después de solo ver su traíler, no es tan difícil jugar así que quiere mucho jugarlo y comprarlo también.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike