https://www.youtube.com/watch?v=8QtxIAcJyAo

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（25年11月14日）

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi nos comparten en un vídeo en directo la historia del estudio CAPCOM cuando estuvo en una situación financiera muy peligrosa.

Según Sr. Okamoto, recuerda que en ese tiempo, ellos ya tenían el problema de las copias piratas. Explica que es porque ellos tuvieron solamente único tipo de máquina que al principio fue muy cómoda utilizar, pero por esta razón cuando se ha ingresado por los piratas, ya fue muy fácil iniciar otros cartuchos de CAPCOM. 

Entonces, el programador de esta división de CAPCOM aconsejó pedir el apoyo de una empresa que especializó en la seguridad. Por eso, construyó un chip para evitar contra los piratas.

Sin embargo, Sr. Okamoto cuenta que después de lanzar muchos juegos cada dos semanas, la máquina actualizó y el espacio que se puede utilizar subió hasta ocho veces así que ellos necesitaron más tiempo también para crear los juegos que aprovecharían esta mejora.

Sr. Okamoto admite que en esta ocasión ellos no pudieron lanzar algo notable, aparte del Mahjong Academy (o el Mahjong gakuen) que construyó Sr. Okamoto con su equipo, incluso el programador Sr. Sempai, el ilustrador Sr. Akiman y la música Sra. OkanP. Cuenta que pidió a las trabajadoras de CAPCOM decir frases que las mujeres dirían para atraer a los hombres, y ellos las grabaron.  Mientras tanto, la voz para el hombre era la de Sr. Okamoto quien dijo frases como «Vosotros debeís esforzarte más». También, cuenta que un hombre con cámara vino para sacar las fotos, cuales ellos dieron a Sr. Akiman para crear las imágenes digitales. Desvela que pudieron sacar las fotos desnudas. Además, el bóton en la recreativa se rompió por oprimir demasiado y por tantas veces, porque el jugador podía oír la voz de la mujer se estuvo volviendo más atractiva cada oprimir más hasta la foto desnuda se desveló.

Cuando el presidente de CAPCOM quedó con Sr. Okamoto sobre este lanzamiento, le dijo que no estableció el estudio para ganar dinero por este tipo de juego. Así que esta reacción le sorprendió a Sr. Okamoto, porque el estudio ya estuvo en una situación financiera que en ese tiempo fue más peligrosa en toda de su historia.

No obstante, Sr. Okamoto indica que, desde su recuerdo, este juego ganó 17.000 copias en Japón, mientras 8.000 en los EE.UU. Explica también que cuando las recreativas de TAITO vendieron 1.500 copias, ya se consideraron como juegos más vendidos. Y por lo tanto, el estudio CAPCOM pudo recuperar el dinero, y Sr. Okamoto y su equipo debieron pensar de nuevo cuál juego lanzarían la próxima vez.

Por fin, como una respuesta de una pregunta para Sr. Okamoto, dice que el juego Final Fight se dirigió casi todo por Sr. Akira Nishitani. Le dio algunos comentarios, pero permitó a Sr. Nishitani hacer lo que le gustó, mientras él y Sr. Funamizu hicieron otras tareas. Así que ellos trabajaron en las partes que cada uno no se dedicó. Por eso, ellos pudieron lanzar con éxito el juego Final Fight.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
****
