https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250908/20250908PMes.md; last accessed: 20250909

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El comerciante de alta frecuencia

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 8 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de nuevo sobre la idea básica de ganar el dinero a través de invertir en las acciones.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=geN_J2PTEhI; last accessed: 20250908

> [Stock investment beginner] Making money from stocks is harder than I thought… Do you understand ...

## --

Primero, indica que la idea es simplemente que compramos las acciones cuando su valor es barato, y vendemos cuando es caro. Entonces, como hay la tendencia de sentirse triste cuando las acciones bajan dramaticamente, recordemos que el movimiento de los valores es una óla así que podemos prever que sucederá un nuevo cambio que causará la subida otra vez.

Sr. Okamoto cree que dos veces cada año, el valor baja significamente, entonces aconseja que después de ganar, vamos a invertir más cuando el valor es barato. También, Sr. Okamoto desvela que áun él sigue invirtiendo cada mes, y no importa si la cantidad sea 100 mil yenes cada mes o solo 30 mil yenes.

Además, apunta que debemos considerar el impuesto al gobierno cuando ganamos a través de las acciones. Hoy en día, cuesta básicamente 20% en Japón, una cifra más baja que la para las monedas digitales cuya impuesto general puede alcanzar hasta 55%.

Por fin, quiero decir que ganar a través de las acciones es absolutamente posible, aunque hay que clarificar las variedades de hacerlo. En esta vez, Sr. Okamoto aconseja la que conocemos como high-frequency trader (comerciante de alta frecuencia), si bien me parece que tiene más estractura o utiliza un plan definitivo. 

No obstante, yo creo que aún es más fácil comprender los productos como el Plan Ahead del banco BPI o el MP2 de Pag-Ibig, una agencia del gobierno, que preservan ambos el principal mientras ganando el interés. Claro que su interés es más bajo y la duración total necesita cinco años, pero por eso, no tenemos el problema de cuándo comprar o vender las acciones dentro de aquellos cinco años que preocuparnos.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike