https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251201/20251201PMes.md; last accessed: 20251202

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El estudio CyberAgent y el cambio reciente de su liderato

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 2 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del estudio CyberAgent y el cambio reciente de su liderato.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=2_z5ojyCd14; last accessed: 20251202

> サイバーエージェント社長交代！創業者・藤田晋元社長が若くして一線を退いた理由は｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto desvela que este etudio es uno que ha invertido, porque no igual con otros, produce las obra maestras contúamente. 

Además, hace cinco años, el expresidente Susumu Fujita expresó su objeto de buscar a un nuevo presidente de la companía, entonces, en la primavera del año 2022, eligió desde alrededor de 22 candidatos para esta posicion. Por tres y un medio años, él y su equipo la prepararon bien para el ganador. Por fin, Sr. Takahiro Yamauchi se ha votado para ser el siguiente presidente.

Según indica Sr. Okamoto, la verdad es que Sr. Fujita es aún jóven, a sus 52 años. Pero Sr. Okamoto está de acuerdo que Sr. Fujita ya debe dar la posición a la siguiente persona, porque hay que entrenar a esta persona también. 

Así que ¿cómo se puede entrenar al niño del fundador para ser la siguiente presidente?

Sr. Okamoto explica que aunque cuantas acciones de la companía que una persona posee influyen esta decisión, también necesitamos analizar las ventajas y desventajas de cada candidato.

Sr. Okamoto apunta que CyberAgent tiene una subsidiaria, Cygames, que es un estudio buen conocido en Japón después de, por supuesto, Nintendo por su capaz de producir por muchas veces obras muy vendidas. Por lo tanto, Sr. Okamoto está muy emocionante por la noticia, y en particular se pregunta si Sr. Yamauchi podría producir más obras vendidas como lo antes con el expresidente. Sr. Okamoto menciona que aún Sr. Tadashi Yanai de Uniqlo se retiró de la empresa de ropa, pero volvió a ella más adelante, porque el siguiente presidente no pudo superarle.

Siguiente, Sr. Okamoto dice que para los dueños de las acciones, lo más importante es poner el mejor gerente en la posición. También, Sr. Okamoto no está de acuerdo de la idea que si el siguiente presidente no pasaría bien, el anterior volvería, porque prefiere que la persona más excelente ya estaría dirigiendo la companía. 

También, dice que es difícil pasar la posición bien hasta la tercera persona, así que la persona más excelente con los subordinados como «Los caballeros de la mesa redonda» sea lo mejor hacer. No obstante, añade que un fundador que ha logrado el éxito posee de verdad algunas calidades raras como, por ejemplo, la suerte y la habilidad de decidir.

En resumen, Sr. Okamoto reitera que está de acuerdo con esta decisión de pasar la posicion a la siguiente persona, porque ayuda a subir la tasa de éxito del estudio aún por solo 1%.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike