https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250911/20250911PMes.md; last accessed: 20250912

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Los desafíos vivenciados por el exdirector Bakataaru Kato después de dejar la editorial Famitsu

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 11 de september de 2025

## Last updated: 2025-09-13T12:09

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo de hace cuatro años. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=930zB4cBqyE; last accessed: 20250912

> 【コラボ】ファミ通編集長退任後の苦労話を聞いてみた(バカタール加藤さん対談)後編


## --

Se trata de la final parte de la conversación que Sr. Okamoto tuvo con Sr. Bakataaru Kato sobre los desafíos que el exdirector de Famitsu vivenció después de dejar la editorial.

Pero primero, hay que clarificar que Sr. Bakataaru Kato era el director de Famitsu por siete años, comenzando del año 2002 a 2009. Además, en la primera parte de esta conversación, desveló que era como un jefe de una sección de la corporación, es decir, una posición un nivel más bajo que el jefe del departamiento, significando que su salario tampoco fue tan alto.

Indica que dejó Famitsu cuando la siguiente generación, la quinto, asumió la posición del director. Y con el motivo de lanzar un libro más adelante, él hizo varios blogs como, por ejemplo, uno para que los padres tendrían una idea de un lugar a donde podrían llevar a sus niños, otro acerca las comidas, y mucho más. Pero lo que le interesaba más fue que quiso mostrar que él, el redactor, trabajaba en Famitsu, un lugar a donde ya no podría volver después de haber graduadose de ello. También, apunta que como redactor profesional, obviamente, sus escritos debían ser más espectaculares que los de otros.

Además, desveló que de verdad mientras estaba en Famitsu, ellos todavía utilizaban los papeles imprimidos para sus revistas, aunque Sr. Bakataaru Kato ya había previsto el potencial del web así que dos o tres años antes de dejar la editorial, creó el proyecto Fami-web dentro de Famitsu.

Más adelante, en el año 2014, Sr. Bakataaru Kato se invitó trabajar en un nuevo estudio de KADOKAWA. Se llamó Walker47, y donde se dedicó proveer a los usuarios informaciones regionales a través de sus móviles. No obstante, aunque ellos podían distrubuir informaciones a 1.952 regiones en todo el país Japón, al final se terminó el servicio en el año 2015 cuando se unió con otro estudio llamado Walkerplus.

Después, Sr. Bakataaru Kato vivenció más fracasos al respecto del trabajo, si bien quiere considerarlos como experiencias divertidas. 

Por ejemplo, creó un canal de la plataforma nico-nico donde habló de los videojuegos mientras comiendo los gyoza. Aunque supo que esta idea no ganaría dinero, siguió el consejo de su jefe. No obstante, explica que hacía cosas, porque le parecián interesantes y además divertidas, aunque descubrió que no podía obtener más de 15 miembros pagando después de un año. 

No llevó mucho tiempo para que un compañero de un canal de TV le aconsejó trabajar en un nuevo proyecto junto con él. Muy pronto, buscó que su compañero había dejado el canal para establecer una nueva empresa, y que le invitaba a venir. La verdad es que fue una empresa de China que tuvo una subsidiaria en Singapur que se estaba dirigiendo por los jefes japoneses. Mientras tanto, su oficina de desarrollo estuvo en Shanghai. La empresa le dio a Sr. Bakataaru Kato 150 mil yenes cada mes como la base del salario que se podría aumentar más luego, y además, muy importante, una cantidad no especificada de la criptomoneda. Antes, en su trabajo anterior, desveló que recibía 400 mil yenes cada mes. 

Sin embargo, la empresa llegaba a la industria demasiado temprano. Fue durante el tiempo cuando el valor de las criptomonedas incluso Bitcoin y Ethereum estuvo cayendo dramaticamente. Así que llegó el día cuando Sr. Bakataaru Kato ya no recibió ningún pago.

Entonces, ya que proporcionaba el dinero a su esposa cada mes, descubrió que ya no lo tendría nada pronto. Así que aplicó como conductor en una empresa que entregó los bienes. Comenzó el trabajo a las 08:00 de la mañana, aunque debía llegar a la oficina a las 07:30. Terminó a las 10:00 o 11:00 de la noche en los días cuando también necesitaba cerrar la oficina. Pero después de solo un mes, se sentió él que ya no podía seguir en este tipo del horario, porque no tuvo algo más aparte de despertarse muy temprano, trabajar como conductor, acostarse muy tarde, y después repetir todo otra vez. Entonces, pensó que él debía hacer otro trabajo, algo que le permitiría utilizar la mente o su habilidad más. Así que le llamó al jefe para decirle que ya no podía continuar más en este trabajo, por la razón que él necesitaba 100 mil más de los 200 mil que recibía para un mes del trabajo. Esto fue para criar su familia. Como respuesta, el jefe le permitió crear un sitio de web con su hijo por 100 mil yenes. Sr. Bakataaru Kato indica que ellos no tenían ninguno todavía, y por eso, fue pagado unos 300 mil yenes en total para todo el trabajo.

Después de esto, una persona le pidió su consejo sobre un juego que estuvo desarrollando, entonces convirtiendose en el comienzo de su trabajo otra vez en PR (Relaciones públicas).

Por último, Sr. Bakataaru Kato nos aconseja hacer lo que nos interesa, porque es más fácil esforzarnos cuando estamos haciendo lo que queremos. Apunta que al final, las cosas que hemos esforzando tanto lograr nunca son sin valor. 

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike