https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202510/20251004/20251004PMes.md; last accessed: 20251005

> Cuentos del negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Pensamientos de la siguente generación de las consolas

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de october de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche el internet ha vuelto así que podemos acceder al YouTube otra vez, y lo que tenemos como una charla es los pensamientos de Sr. Yoshiki Okamoto acerca la industria de los videojuegos, particularmente al respecto de la siguente generación de las consolas.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=T3l1AfmOknQ; last accessed: 20251004

> 【任天堂/ソニー/MS/Steam】覇権と取るのはどのハードか？次世代ゲーム機戦争を予測します！

## --

Entonces, Sr. Okamoto explica que entre las consolas recientes de Sony, Microsoft y Nintendo, el Switch 2 de Nintendo como antes especializa en la jugabilidad en vez de los gráficos. No obstante, todavía le parece a Sr. Okamoto que los jugadores deben esperar más para el lanzamiento de sus juegos icónicos. 

Por otro lado, Sony y Microsoft necesitan más tiempo también para lanzar la siguiente consola, porque parece que no tienen algo que aprovechará la spec de ella. Aún el Play 5 de verdad no tiene el juego para esta tecnología que les hace querer jugar a los jugadores quienes lo han comprado. Sr. Okamoto da el ejemplo de Monster Hunter Wilds, pero cuenta que todavía no se utiliza la capaz máxima de la consola. Así que Sr. Okamoto preve que tendremos hasta cinco años para esperar este nuevo juego.

Mientras tanto, los títulos exclusivos de PlayStation vienen a Steam, y la spec de PC alcanza rápidamente a la de Play 5 que debía ser la consola más avanzada. 

Por fin, Sr. Okamoto no sabe cúal juego o lo que sea que aparezca, pero está emocionado para el resultado y indica que continuará a comprar las nuevas consolas áun después de retirarse.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike