https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260112/20260112PMes.md; last accessed: 20260113

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: ¿Cuál es la probabilidad de replicar su vida tal como su éxito?

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 12 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la pregunta: ¿Cuál es la probabilidad de replicar su vida tal como su éxito?

## --

https://www.youtube.com/watch?v=svtMJeHQav8; last accessed: 20260112

> 人生成功者の再現性ってとれる？必要なのは天才を引き寄せる〇〇の良さ｜岡本吉起塾ch

## --

Primero, responde que la probabilidad es muy baja.

Siguiente, trata de explicar su respuesta por apuntar que es porque ha tenido suerte. También, dice que los compañeros quienes ha encontrado en su vida son invaluables para que podría lograr el éxito.

Además, cuenta que le parece que el presidente de Capcom, Sr. Kenzo Tsujimoto, tiene lo más suerte, porque él puede sobrevivir, si bien los trabajadores principales como Sr. Yoshiki Okamoto habían salido del estudio, y Capcom casi estaba en quiebra. Pero con su viñedo, al final, Sr. Tsujimoto pudo sobrevivir asombrosamente.

Es más, Sr. Okamoto da el ejemplo de su propia vida, cual, cree, cuenta una historia fantástica también. Después de trabajar para otra empresa, fundó su propio estudio Game Republic, y intentó buscar a los trabajadores excepcionales también. Pero porque su suerte no fue suficiente, perdió muchos dineros hasta estuvo en quiebra, además de una deuda de 1,7 billones yenes. Sin embargo, a través de lanzar una aplicación móvil llamada Monster Strike, pudo ganar muchos dineros otra vez. Devolvió el dinero que pidió, y actualmente vive en Malasia en un estilo de vida muy cómodo.

Por último, Sr. Okamoto concluye que aunque una persona haga las mismas cosas que él había hecho, cree que el resultado no será lo mismo, porque la época ha cambiado, y por eso, la probabilidad de poder replicar su vida tal como su éxito es baja.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
