https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250904/20250904PMes.md; last accessed: 20250905

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La historia del ex presidente de ASCII Media Works Masaaki Tsukuda

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 4 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto nos comparte una charla de él con Sr. Masaaki Tsukuda hace tres años. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=hMeA7KE_EsA; last accessed: 20250904

> 【対談】元アスキー・メディアワークス社長とゲーム雑誌について語る#1

## --

Primero, Sr. Tsukuda era el presidente de ASCII Media Works y en esta vez nos cuenta su historia cuando comenzó su carrera y conoció a Sr. Okamoto.

Dice que encontró a Sr. Okamoto cuando visitó a la oficina de Capcom en Kabuki-cho, la ciudad de Osaka hace aproximadamente 40 años. Fue para su trabajo con Komputiiku, una empresa de KADOKAWA que le quiso escribir los artículos acerca los juegos de las recreativas.

Pero explica que en actual, Komputiiku fue una editora de las revistas de los ordenadores, y reclutó a Sr. Tsukuda para traducir los manuales de inglés al idioma japonés. Además, desvela que él amplió la historia en los textos y aunque al principio pensaba que sus jefes estarían enfadados, la verdad fue que a ellos les gusta lo que había hecho. También, los jefes le dijeron que desarrollarían las historias.

Entonces, Sr. Tsukuda continuó a trabajar en la empresa, y cuando se lanzó la recreativa «Xevious», decidió esforzarse más en su trabajo. En este tiempo, todavía no tantas personas hicieron este tipo de trabajo, particularlmente porque pensaron que como en el caso de Famicom (el Family Computer), solo uno o dos años duraría la consola. Por esta razón, los escritores profesionales no quisieron ingresar en este género, si bien la editora de KADOKAWA, en donde estaba trabajando Sr. Tsukuda, poco a poco se convirtió en una más para los videojuegos que los ordenadores comunes.

Ya está. Desde luego hay mucho más que se dijeron como, por ejemplo, la parte en la charla donde se mencionó que Sr. Okamoto de verdad compró una vivienda en Denen Chofu, una ciudad muy rica en la fuera del centro de Tokio.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike