https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260105/20260105PMes.md; last accessed: 20260106

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El camino más corto para obtener 500 millones yenes y ser rico

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 5 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten una charla entre Sr. Okamoto y una mujer en sus 40 años sobre el camino más corto para obtener 500 millones yenes y ser rico.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=CSORDntTHA4; last accessed: 20260105

> 【人生相談】40歳女性が富裕層(資産5億円)に到達する最短ルートは？｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto cuenta que le ha visitado una mujer, quien no quiere desvelar su nombre ni su cara, para preguntarle cómo ella puede lograr el éxito financiero. Además, ella ha sido espectador del canal de Sr. Okamoto por muchos años así que quiere recibir el consejo de Sr. Okamoto cara-a-cara en Malasia. 

También, la mujer se ha casado y tiene un niño (o niña). Su marido actualmente trabaja pero le parece que su salario no subirá más. Al principio quiere que su niño pueda ingresar en una escuela privada, y sabe que los pagos incluirían no solo la matrícula de la escuela principal, sino también los del juku (o escuelas adicionales), entre otros.

Sr. Okamoto responde que su propia niña estudió en las escuelas públicas desde primaria hasta secundaria. Además, se pudo ir a otro país para los estudios adicionales después de graduarse de la escuela secundaria. Le parece a Sr. Okamoto que no hay ninguna diferencia entre las escuelas privadas y las públicas en Japón. Así que no está de acuerdo sobre la idea de querer más dinero para este tipo de gastos. También, explica que como en su caso, los niños quienes no tuvieron muchos dineros al principio aprenderían el concepto de esforzarse para lograr el éxito en una forma mejor que los quienes ya crecieron de riqueza inmediatamente.

En todo de estos puntos, la mujer admite que el argumento de Sr. Okamoto es corecto, y por lo tanto, desvela que de verdad quiere más dinero para ella misma.

Ya que la mujer quiere 500 millones yenes, le pregunta a Sr. Okamoto el secreto para lograr esta meta.

Sr. Okamoto explica que en Japón, 200 o 300 millones yenes son el máximo dinero que un trabajodor ordinario puede ahorrar en toda su vida. 

Entonces, según dice Sr. Okamoto, para obtener 500 millones yenes, ella no debe gastar lo que gana. También, explica que en general, la gente ahorra dinero mientras lo gasta así que le parece que ellos nunca lograrán 500 millones yenes.

No obstante, si ella consideren que solo 100 mil yenes de su ingreso real de 150 mil yenes cada mes puede gastar, Sr. Okamoto le aconseja que podría invertir los demás de 50 mil yenes en la plataforma de S&P, por ejemplo, en donde se podría obtener 8,5% de beneficio.

Pero Sr. Okamoto también advierte que como en su inversión en Unity, ha perdido más de 50% de su dinero, aunque todavía espera que el valor de sus acciones subirían de nuevo, porque los valores de las acciones en la bolsa siempre suben y bajan como una ola del mar. Entonces, significa que cuando el valor es barato, la gente debe invertir más, y cuando es caro, debe vender. 

Además, cuando la gente dice que hay que invertir más, la verdad es que hay que preparar para una caída. Igualmente, cuando la gente tiene miedo de invertir más, hay que invertir más.

También, Sr. Okamoto cuenta que cuando el inversor ha ganado 300 millones yenes como los de la empresa Softbank, es más fácil aumentarlo por muchas veces utilizando el 8,5% de S&P.

Sin embargo, Sr. Okamoto desvela que esta cantidad de 300 millones yenes se puede utilizar bastante bien aún a 5% de beneficio, en el cual el gobierno de Japón consigue 1% de ello como impuesto. Calcula que una persona puede recibir un millón de yenes cada mes a través de esta manera.

Por último, Sr. Okamoto y Srta. Tapi apuntan a 600 millones yenes para vivir en una manera cómoda para ellos. Y para lograrlo, convierten en efectivo sus acciones cuando son caros, y los invierten de nuevo cuando las acciones son baratos en una frecuencia regular.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
