https://www.youtube.com/watch?v=OsRtLU2JpZE

> 【ナムコに直談判】一高校生がゼビウス攻略本を出版するに至った経緯を聞いてみた｜マトリックス大堀康祐さん対談Part.3

Queridos amigos:

Esta noche parece que Sr. Yoshiki Okamoto no lanzará un nuevo vídeo así que yo querría compartiros su vídeo hace dos semanas en su lugar. Se trata de la tercera parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Kosuke Ohori, el autor de «La manera de lograr 10 millones puntos en Xevious». Además, ya es parte 3-1.

Primero, Sr. Ohori cuenta que en ese tiempo, ya ha conocido bien a la editora de la revista VIDEO COLLECTION. Es más, dice que poco más trás de este encuentro, se lanzó «Xevious». 

También, dice que varios amigos en el game center le pidieron desvelar en la forma de libro la estrategia que utiliza en «Xevious». Sin embargo, se anunció en los periódicos una juzga de la corte sobre otro juego lanzado más  temprano «Space Invader». En resumen, se trata de la corte reconoce los derechos de un juego. 

Entonces, Sr. Ohori se sintió que ya que en realidad existen los derechos en videojuegos, no debe publicar su libro de estrategia de «Xevious». También, tuvo miedo.

Asímismo, no pensó publicarlo por gratuito, no quiso hacerle el enfadado a estudio Namco así que llamó por el teléfono número 104, un servicio público para saber el número de teléfono de cualquier lugar, para preguntarle sobre el número de Namco.

Lo recibió y cuando llamó a Namco, le dijo que ellos quisieron escuchar su historia. Por eso, Sr. Ohori dibujó lo que quiso hacer en un plano, y además como había sido amigos con la gente de la editorial de VIDEO COLLECTION, pensaba grabar un vídeo en donde se podría verle jugando «Xevious».

También, la editorial tuvo una parte de «SELL VIDEO» así que poseyó el equipo de grabar vídeos que incluyó los VHS, entre otros. Sin embargo, la editorial no pudo prestarle el equipo caro, aunque le dijo que le ayudaría.

Entonces, en el game center llamado Jack & Betty, cual, cree, fue relacionado con Sega y se colocó en Shinpocho, la gente allí le permitió grabar el vídeo. Sr. Ohori también explica que ya fue un lugar donde se recogía las puntuaciones altas.

Sin embargo, Sr. Ohori admite que todavía no supo que necesitaría seis horas y medio para lograr 10 millones puntos así que él y la gente de VIDEO COLLECTION tenían dos cartuchos de VHS que utilizar, el segundo para cuando el primero se había agotado después de seis horas.

Es más, Sr. Ohori explica que la jugabilidad de «Xevious», en hecho, solo repetía tal que 10 aviones restantes fueron suficientes para poder llevar a cabo la tarea una vez.

Ya está. Yo termino aquí esta parte de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Ohori.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
