https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202508/20250820/20250820PMes.md; last accessed: 20250821

> El estudio GungHo y su presidente, Kazuki Morishita, en los cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 20 de agosto de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del estudio GungHo y su presidente, Sr. Kazuki Morishita.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=PytUyufW57U; last accessed: 20250821

> 【ガンホー】投資ファンドが提案する森下CEOへの解任請求について思うことを語ります｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto desvela que hay una solicitud reciente para que Sr. Morishita deje su puesto.

Indica Sr. Okamoto que como Sr. Morishita posee la más alta cantidad de las acciones del estudio, si haya otra persona quien no está de acuerdo de la gestión del Sr. Morishita puede comprar más acciones para ser el presidente.

Además, explica las razones posibles por las cuales esta situación ha sucedido.

Primero, parece que el estudio ha lanzado solo único juego, especificamente el Puzzle & Dragons, que ha ganado sustancialmente para él. Entonces, Sr. Okamoto cree que hay que crear un nuevo juego, y para realizar esta tarea, el estudio ya puede terminar los desarrollos adicionales del dicho Puzzle & Dragons.

Siguiente, hay las personas quienes piensan que en actual el estudio continuará a subsistir, si bien tiene otro presidente, y solo lo que Sr. Morishita está haciendo es comprando más acciones del estudio. 

También, si el estudio de verdad no gana tanto, se pregunta por qué el presidente actual ha tomado más ingresos para él mismo.

Por fin, como Sr. Okamoto es más del desarollador que el gerente, prefiere fijirase en la calidad de los productos del estudio, aunque los ingresos incluso los beneficios no sean tan altos. No obstante, hacer bien ambos, eso sí, es un desafío del balance muy difícil.

Ya esta. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike