https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202509/20250910/20250910PMes.md; last accessed: 20250911

> Cuentos de política del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El primer ministro Shigeru Ishiba anuncia su resignación

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 10 de september de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche quería compartiros la charla de Sr. Yoshiki Okamoto ayer. Se trata del anuncio de resignación del primer ministro Shigeru Ishiba.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=RvDbX2vQR_w; last accessed: 20250911

> [Prime Minister Ishiba announces resignation] What do you think about Japan's current electoral s...

## --

Sr. Okamoto apunta algunas razones por las cuales Sr. Ishiba no recibió los votos suficientes durante la elección.

Primero, explica que en la elección anterior del LDP (Liberal Democratic Party), Sra. Sanae Takaichi de verdad recibió las evaluaciones buenas, aunque al final se votó a Sr. Ishiba por el partido, entonces, ahora se dice que el problema del gobierno es la culpa del LDP, el partido de la mayoría.

Siguiente, Sr. Okamoto indica que durante su termino, Sr. Ishiba mantuvo la posición de Japón al respecto de cómo tratar los EE.UU. y China. Es decir, ser neutral, si bien otra persona, tal vez, acercaría más a los EE.UU. o China.

No obstante, en esta ocasión, lo que necesitan los ciudadanos del país Japón, según explica Sr. Okamoto, es tener el dinero a través de los salarios más altos para que pueden comprar los coches en vez de depender de los bicicletas. Además, como Sr. Ishiba no pudo resolver bien el problema de los extranjeros en Japón, algo que sucedió y se fijó la atención durante su termino, parece que la población ya quiere un cambio en el liderato. Tambíen, indica que los trabajadores extranjeros se permitieron a venir a Japón para ayudar en las industrias donde ya no hay japoneses suficientes quienes harán los trabajos.

Por último, Sr. Okamoto cuenta que prefiere que la dirección del gobierno se guíe por los votantes quienes tienen las edades de 20 a 50 años, porque eso sí, ellos son los quienes trabajan y se esfuerzan tanto.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike