https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202603/20260313PMes.md; last accessed: 20260314

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La industria de los videojuegos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de marzo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y Srta. Tapi tienen un vídeo en directo. El tema es la industria de los videojuegos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=BZl-DJHlRGE; last accessed: 20260313

> ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ(26年3月13日)

## --

Sr. Okamoto pregunta a Srta Tapi sobre la razón por la cual los estudios japoneses tal como Nintendo, Sega y Capcom han comenzado a dar los salarios más altos que antes a los graduados recientes.

Srta. Tapi responde que tal vez sea porque los estudios quieren atraer a los graduados excelentes. 

En hecho, según la explicación de Sr. Okamoto, Nintendo emplea a los graduados de las universidades altas como, por ejemplo, la Universidad de Tokio y de Kioto.

Siguiente, apunta que es porque cuando un graduado pasa el examen de Nintendo, y comparte a sus familiares así como los compañeros sobre la noticia, él debe tener un sentimiento muchísimo positivo. 

Es más, Sr. Okamoto explica su vivencia manejando su propio estudio en la que aunque la verdad es que los estudios no quieren pagar tanto, especialmente cuando no ganan tanto tampoco, si los graduados excelentes no entran a sus estudios, tendrán más problemas en termino de recibir trabajos de outsourcing. Entonces, si no graduado excelente querría venir para trabajar con ellos, no recibirían ingresos nada.

Al respecto de este punto, Sr. Okamoto también dice que de verdad, hay muchas variadades de trabajo que un estudio puede hacer, es decir, puede especializar solamente en los gráficos, la banda sonora u otro.

Por último, yo querría compartiros dos respuestas de Sr. Okamoto cuando los espectadores estaban preguntarle cuestiones. En la primera, menciona que ha quedado con muchas personas de la industria de los videojuegos incluso Sr. Hiroshi Yamauchi así como Sr. Satoru Iwata, aunque no Sr. Gunpei Yokoi, todo de Nintendo. Pero una gran persona, también inolvidable, para él encontrar fue Sr. Shigeru Miyamoto cuando aún era Kakaricho o jefe de sección. Y después, en la segunda, Sr. Okamoto desvela los juegos más favoritos de él: Makaimura (Ghost n' Goblins), SonSon, y Gradius. Srta. Tapi, por su parte, nos comparte que para ella, es Super Mario Bros. 3.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
