https://www.youtube.com/watch?v=dkJptw88FLQ

> 皆さんなんで始めへんの？株式投資が如何に重要かをアツく語ります｜岡本吉起塾ch

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de las inversiones en la bolsa.

Primero, explica que invertir en la bolsa parece que tiene una impresión negativa para mucha gente, y apunta que hace mucho tiempo los abuelos depositaron dinero en la estafeta, porque tuvo el interés de 7%. Sin embargo, después de 30 años, el crecimiento de Japón ha parado, y además muchos impuestos se han añadido. 

Es más, los salarios de los trabajadores japoneses apenas suben a pesar de inflación. También, debido a la inflación, los valores de los activos han bajado así que la gente debe aumentar los que posee.

Sr. Okamoto desvela que para hacerlo, los japoneses no deben gastar todo su dinero, y en contrario deben usar un pociento para invertir en la bolsa como el S&P en donde se preve que el dinero puede ganar 8% por promedio cada año a través de las acciones.

Siguiente, Sr. Okamoto describe que invertir en una empresa es como que invierte en un niño quien él guia para lograr el éxito más adelante. Desde luego, admite que ha cometido fracasos tal como su inversión en Unity, en el cual ha perdido alrededor de 60 o 70% en beneficio no realizado. No obstante, Sr. Okamoto insiste que lo importante es creer en la empresa y que ella podrá crecer al final.

Así que Sr. Okamoto clarifica que es diferente con el consejo general para invertir en diversas empresas para evitar los riesgos como en el Exchange Traded Fund (ETF), porque prefiere enfocarse solo en las empresas en cuales él cree.

Por último, Sr. Okamoto reitera que en Japón donde se implementa un impuesto de 55% para el beneficio de ingreso, no hay otra manera de obtener riqueza aparte de invertir en la bolsa. Por esta razón, nos aconseja comenzar a hacerlo pronto.

Antes de terminar, yo querría responder también al consejo de Sr. Okamoto sobre escribir nuestros comentarios. Entonces, yo creo que la bolsa es una forma de poner efectivo exceso en un lugar difinido, pero no querría utilizarla para los gastos de la vida cotidiana.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
