https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260413/20260413PMes.md; last accessed: 20260414

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Miho Nakayama (DEP) y los 2 billones yenes de herencia que su niño mayor ha abandonado

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 13 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de Sra. Miho Nakayama (DEP) y los 2 billones yenes de herencia que su niño mayor ha abandonado.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=TpOmYMkCHEU; last accessed: 20260413

> 故・中山美穂さんの遺産20億円、息子はなぜ放棄したのか｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto explica que es porque el niño no tiene capaz de pagar el impuesto que cuesta alrededor de 1,1 billones yenes. Es más, ya que el niño vive en Francia actualmente, cuando vuelve a Japón, él debe pagar el impuesto dentro de solo 10 meses.

También, Sr. Okamoto apunta que si la herencia ya sea en efectivo, el niño probablemente podría pagar el impuesto, pero le parece que no es así en este caso. 

Además, Sr. Okamoto cuenta que en Japón las cortes procesan 90% de los casos de herencia que cuestan menos de 10 millones yenes. A continuación, más baja la cantidad, más grave el conflicto.

Siguiente, Sr. Okamoto desvela que este impuesto de herencia no existe en China, mientras que en los EE.UU. le parece que hasta alrededor de 2,1 billones yenes no hay que pagar el impuesto nada o no tanto.

Así que Sr. Okamoto recuerda que este sistema de impuesto alto de Japón es de verdad muy viejo y se comenzó a utilizar a partir de la guerra entre Japón y Rusia. 

También, Sr. Okamoto apunta que los extranjeros quienes vienen a Japón reciben tratamientos especiales tal como descuentos cuando visitan por una consultación a la clínica o hospital, una cosa que no le gusta a Sr. Okamoto, porque se utiliza el impuesto de Japón para ellos, mientras que cuando él visita a un hospital en Malasia debe pagar 100% de los gastos.

Por último, concluye que quiere que el uso así como la recaudación de los impuestos se podrían hacer mejor en Japón.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
