https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260121/20260121PMes.md; last accessed: 20260122

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: Cambios en los impuestos para los súper ricos

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 21 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de los cambios en los impuestos para los súper ricos.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=chPw-SMXrkw; last accessed: 20260121

> これって正解なん？超富裕層への課税強化「年間所得6億円超」に引き下げで調整｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto cuenta que el año pasado se introdujo un impuesto para las personas quienes tienen más de 3 billones yenes en los ingresos cada año. Sin embargo, en esta vez, para el año que viene, se bajará a solo 600 millones yenes, porque se supone que la gente que gana esta cantidad ya es rica.

Además, según Sr. Okamoto, hay alrededor de 2 mil personas quienes ganan tanto así que se anticipa que 100 billones yenes se podrían recibir como impuesto a través de esta medida.

Siguiente, Sr. Okamoto explica que, por supuesto, hay muchas perspectivas para analizarla. Por ejemplo, para el gobierno, ya que ellos están reduciendo los impuestos, necesitan pensar de dónde se puede obtener dinero para el país.

También, Sr. Okamoto desvela que la verdad es que gana 600 millones cada año así que se aplicará esta nueva medida a él. 

Explica que al principio después de superar 100 millones del ingreso cada año, los impuestos bajan. Apunta que en realidad, no hay muchas personas quienes tienen este salario anual así que en general ellos ganan a través de la compra y la venta de las acciones. Y los impuestos para esto es generalmente solo 20% en total.

Además, explica que cuando un empleado gana su ingreso, de verdad lo recibe después de pagar el impuesto, entonces, si este empleado utiliza este dinero para comprar y vender las acciones, lo que gana después se necesita reducir otra vez por el segundo impuesto. Por lo tanto, le parece a Sr. Okamoto que no es una buena regla, porque el país Japón anima a la población invertir en las acciones, pero cuando una persona gana mucho por invertir, recibe más impuestos.

Asimismo, le parece que el país Japón quiere parar a los ricos de otros países quienes quieren trasladarse a Japón, o a los japoneses quienes quieren vivir en otros países, porque cuando Sr. Okamoto mismo elige un país para vivir, siempre considera lo que tiene los impuestos bajos. Apunta que las inversores invierten en línea así que ya no necesitan vivir en Japón para hacerlo.

Es más, cuenta que su amigo chino tiene activos de 300 billones yenes, y después de un medio año ya tiene 600 billones yenes. Sr. Okamoto explica que desde luego es así, porque sus activos siguen una óla. No obstante, cree que su amigo es súper rico.

Por último, Sr. Okamoto concluye que le gustan mucho la administración actual y la primera ministra, pero está preocupádose que esta medida del gobierno reduzca también las personas quienes quieren aspirar más alto en termino del estado de la vida, además de ellos quienes quieren vivir en Japón.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
