https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251222/20251222PMes.md; last accessed: 20251223

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El parque de atracción JUNGLIA en Okinawa

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 22 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de JUNGLIA, un parque de atracción en Okinawa.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=HJs2rKlDDk4; last accessed: 20251222

> 過疎っていると酷評される沖縄の『JUNGLIA(ジャングリア)』実際のところは…｜岡本吉起塾Ch

## --

Sr. Okamoto cuenta que ha vuelto a Okinawa en Japón donde visitó JUNGLIA. Además, como se situa en el sur y vino durante el mes de deciembre, le pareció a Sr. Okamoto que el clima no es diferente con el de Malasia. 

También, cuando Sr. Okamoto se fue allí, hubo otros visitantes, y cree que la duración más larga para esperar enfrente de una atracción fue 100 minutos. 

Siguiente, comparte que hubo un tranvía que tanto los niños como grandes podrían disfrutar, particularmente porque los personales fueron muy amables y siempre sonreían. 

Además, el tranvía le ayudó a los visitantes a escalar a los lugares más altos de la atracción, aunque ellos paseaban probablemente la mayor parte del tiempo. Sin embargo, le parece que no hubo más lugares para poder descansarse bien después de pasear tanto. 

También, Sr. Okamoto dice que la verdad es que no fueron muchas atracciones en JUNGLIA si la comparamos con Disneyland o Universal Studios. No obstante, al respecto del precio de billete cree que no era caro, aunque le parece que haría demasiado calor si los visitantes se fuesen allí en otra temporada como primavera, y especialmente si hay otros visitantes.

Es más, hubo las atracciones para los niños que quizás no fuesen para los grandes. No obstante, Sr. Okamoto pudo probar el Dino safari en donde se movió muy rápido en conche 4x4, y se encontró con los dinosauros en el camino. 

En el aspecto de las comidas, los huesos de costilla y las terneras fueron muy deliciosos para Sr. Okamoto.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que es una atracción para la gente que todavía no la ha vivenciado. Sin embargo, cree que las personas, quienes ya la han vivenciado antes, aún podrían querer ir si acompañarán a los novatos. Dice que viajar a Okinawa solo para esta atracción probablemente no sea recomendable, pero si los visitantes quieran algo como esto mientras viajando a otros lugares turísticos en Okinawa, Sr. Okamoto les aconseja pasar por JUNGLIA.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
