https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260409/20260409AMes.md; last accessed: 20260409

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: El vídeo en directo de Yoshiki Okamoto con Kazuma Kaneko, el creador de «Tsukuyomi: The Divine Hunter»

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 9 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta mañana yo querría compartiros el vídeo en directo de Sr. Yoshiki Okamoto ayer por la noche.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=lU5cXJJpdgQ; last accessed: 20260408

> 【金子一馬さん出演】ゲームプロデューサー岡本吉起のYouTubeライブ（26年4月8日） 

## --

Se trata de la charla entre Sr. Okamoto y Sr. Kazuma Kaneko, un ilustrador bien conocido en el mundo de los videojuegos especialmente en Japón así como el creador de «Tsukuyomi: The Divine Hunter» para los móviles. Fue bastante larga, más de una hora así que yo voy a destacar solo algunas partes de su conversación.

Primero, Sr. Okamoto comparte el anuncio que Sr. Yoshihisa Kishimoto, creador de Double Dragon y Kunio-kun, ha fallecido. Recuerda que cuando lo vio Kunio-kun en las recreativas le inspiró a crear un juego que podría superarlo. Entonces, Sr. Okamoto y su equipo de Capcom lanzaron Final Fight para las recreativas. Además, cuando Double Dragon saldró, ellos ya estaban pensando en lanzar un nuevo Street Fighter, es decir, el Street Fighter II, con el equipo que se quedó después de salir unos miembros que desarrollaron la primera entrega.

Siguiente, Sr. Kaneko cuenta la primera vez que encontró a Sr. Okamoto. Dice que fue en una reunión donde algunos creadores de video juegos se reunieron. Sr. Kaneko fue el ilustrudor quien promovió la segunda entrega de Megami Tensei de Atlus después de ver que la primera tuvo mucha potencial. Aparte de esta serie, trabajaba como ilustrador de Maken X para la consola Sega Dreamcast.

Sr. Okamoto, por su parte, recuerda el nombre NAOMI cuando dijo Sr. Kaneko la Dreamcast. Explica que en aquellos días muchos nombres se trataban de utilizar para nombrar la recreativa de Sega hasta NAOMI se volvió en lo más memorable. Sr. Okamoto también desvela que fue un sistema muy fácil utilizar para crear videojuegos.

Después, hubo algunas preguntas de los espectadores para ellos. Por ejemplo, cúal juego es lo más favorito de Sr. Kaneko. Respondió que es Tsukuyomi. Y además cuenta que él veía mucho el MTV no solo para la música sino también para la moda, y imaginó que pudo mezclar la moda en otros medios como los videojuegos. Al respecto de las acciones, admite que no las compran y venden a diferencia de Sr. Okamoto quien aconseja mucho esta práctica de inversión.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike

