https://www.youtube.com/watch?v=o2lL0gUgZEI

> 心霊スポットに埋蔵1億円！盗むとどんな罪に問われるの？｜岡本吉起塾Ch

Queridos amigos:

Esta noche yo querría compartiros el vídeo de Sr. Yoshiki Okamoto ayer por la noche.

Se trata del aresto de un alumno de la escuela secundaria por entrar sin permiso en una casa abandonada en la isla de Okinawa.

Sr. Okamoto explica que la casa ha sido vacante por 20 años, y le parece que tal vez el alumno pensase que podría entrarla sin tener ningún permiso.

Además, el alumno descubrió una cantidad muy enorme constando 100 millones yenes. 

Sr. Okamoto espera que el futuro del alumno no sea compromiso, pero está cierto que le preguntará la corte muchas cuestiones para identificar cúal crimen especifico ha cometido.

Por ejemplo, ¿cuántas veces tomaba el alumno dinero? Entonces, el alumno básicamente se envuelve en el crimen de robar, aunque todavía está en la escuela secundaria.

Antes de terminar, yo querría comentar como respuesta a Sr. Okamoto que hay padres quienes justifican robo por enseñar que es permisible si sea para pagar la matricula de su niño o niña. Sin embargo, cuando el niño se casa y tiene sus propios niños, utilizará esta misma excusa de nuevo, y yo preveo que no la cantidad que él y sus padres necesitarían nunca será suficiente, porque su familia se vuelve más y más grande. Entonces, en el primer lugar, ¿por qué los padres tienen un o unos niños, aunque no tienen capaz de trabajar y ganar dinero suficientemente? Al final, ellos tienen demasiados gastos con relación a su ingreso.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
