https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202604/20260407/20260407PMes.md; last accessed: 20260408

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La colaboración entre Sony y Honda para desarrollar un vehículo de Electric Vehicle ha terminado

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 7 de abril de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la colaboración entre Sony y Honda para desarrollar un vehículo de Electric Vehicle (EV).

## --

https://www.youtube.com/watch?v=ePBJpgZve6Y; last accessed: 20260408

> 【やっぱりか】ソニー×ホンダ合同のEV開発が頓挫したワケ｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, Sr. Okamoto reitera que desde hace mucho tiempo ya no ha estado de acuerdo de producir un vehículo de 100% EV así que no le sorpriende el anuncio que ambas empresas han decidido terminar esta colaboración.

Siguiente, Sr. Okamoto explica la razón por la cual un vehículo híbrido es mejor, una cosa que Toyota promote también.

Entonces, apunta que un EV necesita hasta 45 minutos para cargar todo su batería. Además, este deber es igual con lo que debemos hacer regularmente para cargar la batería de nuestros móviles. Es más, hay incidentes que se han informado al público que estas baterías podrían incendiarse.

A continuación, Sr. Okamoto da alternativos para generar energía. Uno es del núclear cual es lo que aconseja Sr. Okamoto, aunque casi toda la gente está en desacuerdo. Otro es de viento, pero Sr. Okamoto apunta algunos problemas incluso ruidoso, una frecuencia baja, equipos que se rompen y otros. Además, da solar, pero nota que es propenso al robo, así como requiere destruir el entorno natural.

Por estas razones, parece que usar petróleo es lo que mejor para conducir los vehículos, aunque el problema de contaminación viene. Entonces, Sr. Okamoto concluye que un vehículo híbrido que utiliza petróleo y electricidad es lo mejor.

Ya está. Desde luego, Sr. Okamoto ha dicho más cosas que yo he escrito, pero ya debo terminar aquí así que muchísimas gracias.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
