https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260505/20260505PMes.md; last accessed: 20260506

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La nueva app Dragon Quest Smash Grow

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 5 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la nueva app Dragon Quest Smash Grow. 

## --

https://www.youtube.com/watch?v=AtClEtNmbNw; last accessed: 20260505

> ドラクエ新作アプリ『ドラゴンクエストスマッシュグロウ』について熱く語ります！

## --

Se trata de una app de móvil que el estudio Square Enix acaba de lanzar. 

Sr. Okamoto explica que el juego ha recibido mucha atención por tener la marca de Dragon Quest así como porque aunque Square Enix ha cerrado su otros juegos de móvil, ha mantenido el servicio de este juego.

Asimismo, Sr. Okamoto apunta que las dos marcas grandes de Square Enix son, primero, Final Fantasy, y Dragon Quest. Sin embargo, el rendimiento de los juegos de móvil de Dragon Quest actualmente no es muy fantástico. Eso sí, Square Enix todavía no ha cerrado el servicio de tanto Dragon Quest Smash Grow como Dragon Quest Takuto. Es más, destaca que áun el juego Hoshi no Dragon Quest, cual el estudio había mantenido a lo largo de 10 años, se ha cerrado finalmente.

Entonces, Sr. Okamoto cree que el lanzamiento de un nuevo título de Dragon Quest es muy bienvenido tanto que se ha recibido bien por los jugadores. Según datos, el juego ha tomado el 4 rango en las ventas general, pero lo mejor es que ha tomado el número uno de ventas dentro de la app o in-app purchase. No obstante, muy rápido, el juego cayó al 15 en rango. Sr. Okamoto explica que es porque hay los grandes quienes quieren mucho la franquicia de Dragon Quest así que han puesto dinero dentro de la app al principio. Sin embargo, el juego no ha recibido más dinero después.

Sr. Okamoto también dice que es un juego de roguelite en donde los ítems necesarios para crecer se obtienen después de derrotar a los enemigos. Además, a través de esta forma, el personaje puede subir su nivel. En este momento, el jugador puede elegir una habilidad entre tres opciones generadas al azar. Entonces, es un juego en donde el jugador gana por utilizar habilidades ciertas, una cosa que Sr. Okamoto acuerda.

A continuación, Sr. Okamoto apunta que Sr. Sanada, el presidente de KLab, el desarrollador de juego, ha alabado Dragon Quest Smash Grow. Pero Sr. Okamoto cree que parece que es porque Sr. Sanada no juega a juegos, solo quiere subir el valor de las acciones de su propio estudio o solo dice lo que de verdad no cree. Es más, Sr. Okamoto ha observado que el precio de juego subió de 300 yenes a 400 yenes, aunque es claro que Sr. Sanada apunta 2.000 yenes. Tal vez, cree Sr. Okamoto, la cantidad sea de la mezcla de los otras marcas, especificamente, Hero Academia y Jojo's Bizarre Adventure además de Dragon Quest. También, Sr. Okamoto dice que en realidad, el valor del estudio Square Enix no ha subido por este juego, aunque el de Klab ha subido temporalmente. 

Sr. Okamoto explica que es porque la jugabilidad del juego es una que se puede encontrar en otros títulos también. Entonces, Dragon Quest Smash Grow utiliza la marca Dragon Quest, mientras aprovenchando la jugabilidad de Archer Densetsu en una proporción de 20-80. El último juego de verdad le gusta a Sr. Okamoto, aunque tiene una jugabilidad ya muy utilizada. También, la franquicia de Dragon Quest tiene muchos personajes en sus más de 10 entregas, pero cuando un juego solo sigue usando el mismo jefe cada vez, desde luego, no será interesante. Concretamente, da el ejemplo del jefe Golem que al principio el jugador no puede derrotar, pero podría derrotarlo luego. Eso sí, el siguiente jefe áun será el Golem, una cosa que no le gusta a Sr. Okamoto.

Al respecto del negocio de los juegos móviles, Sr. Okamoto aconseja apuntar un periodo de 10 años para una app. Y dentro de estos 10 años, hay años cuando pierde dinero así que el estudio debe investigar los comentarios de usuarios para mejorar la app. A continuación, aunque el estudio ha lanzado el equipo legendario de Loto que se puede buscar y ponerse, le parece a Sr. Okamoto que es como el Rofu de Sangokushi que se puede obtener gratis para atraer a los jugadores. 

Además, Sr. Okamoto desvela que en el primer día cuando el juego estrenó recibió un millón de descargas. En ese tiempo, Sr. Okamoto cree que el balanse de juego no era malo. Pero ya duda si él mismo continuaría o no después de esto hito. También, ha observado que las ventas de juego siguen cayendo así que Sr. Okamoto aconseja seguir poniendo la función de in-app purchase para los grandes quienes quieren la marca de Dragon Quest. Le parece que es muy difícil atraer a los jugadores jovenes quienes se han acostumbrado en los movimientos rápidos así que usando opciones para elegir acciones será mejor para la gente como Sr. Okamoto.

Por último, Sr. Okamoto concluye que anima a desarrolladores KLab y Square Enix para mejor el juego.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
