https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202601/20260128/20260128PMes.md; last accessed: 20260129

> Cuentos del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La aplicación para los matrimonios quienes quieren buscar a otra pareja

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 28 de enero de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla de la aplicación para los matrimonios quienes quieren buscar a otra pareja.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=ZupR6RY7KmQ; last accessed: 20260128

> 「既婚者マチアプ」が活況。なぜ需要あるの？｜岡本吉起塾Ch

## --

Primero, dice que no recomienda a la gente esta aplicación, pero ya que unas personas en línea han indicado que se han ayudado por ella, Sr. Okamoto quiere compartirnos sus pensamientos.

Entonces, desvela que aunque tiene una regla en la que solamante los matrimonios podrían usar la aplicación, le parece a Sr. Okamoto que estos matrimonios lo hacen en secreto, es decir, sin contar a su esposa o marido.

Siguiente, apunta que hay muchas razones por las cuales los matrimonios querrían ingresar en este tipo de aplicación. Por ejemplo, un marido ya siga viviendo la vida sin tener sexo con su esposa. Otro sea que quiere que las mujeres se le fijen para sentirse feliz.

Además, explica que si un marido de verdad ha encontrado a una pareja a través de la aplicación, la cuestión es que si él puede publicarlo o no. Así que a Sr. Okamoto, le parece que es mejor que la pareja matrimonia está de acuerdo en este resultado desde el principio.

Es más, Sr. Okamoto cuenta que es un mercado cuya escala es en los 10 billones yenes. Por otro lado, quizás por esta misma razón, es más propenso a utilizarse por usuarios maliciosos así que Sr. Okamoto quiere que la gente piense en los riesgos también.

Por fin, Sr. Okamoto concluye que si los matrimonios la usan, ellos deben recibir el permiso de su pareja.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
