https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2026/202605/20260531/20260531PMes.md; last accessed: 20260601

> Cuentos del Productor de videojuegos Yoshiki Okamoto: La conversación entre Yoshiki Okamoto y Masahiro Sakurai, el creador de Kirby y Smash Bros.

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 30 de mayo de 2026

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto y su equipo nos comparten un vídeo de ellos hace tres años.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=gkMDT5dQJeg; last accessed: 20260531

> 〈第１回〉ゲームクリエイターになったワケ！桜井政博さんの人生を深堀してみました【対談】

## --

Se trata de la conversación entre Sr. Okamoto y Sr. Masahiro Sakurai, el creador de Kirby y Smash Bros. Aunque ya he escrito algo sobre esta charla anteriormente, yo querría compartiros de nuevo lo que podemos aprender desde ella, mientras destacando unas partes que tal vez yo no pudiese contar tanto.

Cuando Sr. Okamoto y Sr. Masahiro hablan del crear los pixeles así como los nombres en juegos tales como Street Fighter II y el primer Kirby para la Game Boy, Sr. Okamoto menciona el juego Red Arima (Reddo Ariimaa Makaimura Gaiden), como su respuesta a Sr. Masahiro sobre el uso de las animaciones para crear un efecto de movimiento mejor en Kirby. Cuenta que el juego que se lanzó para la Game Boy en el año 1990 por otro equipo de Capcom utilizó más fotogramas de animación para introducir la fluidez. Entonces, Sr. Masahiro comenta que quizás esta mejora no fuese muy obvia en Game Boy.

Otra cosa que Sr. Okamoto desvela en este vídeo acerca del desarrollo de videojuegos es que aprende cosas desde los títulos bien vendidos para comprender la razón por la que ellos han alcanzado mucho éxito, apuntando también que busca lo que aún puede mejorar. Recordamos que en otro vídeo, Sr. Masahiro prefiere jugar a los juegos no bien vendidos. Sr. Okamoto también explica que es porque no tiene muchas horas para jugar así que se enfoca en unos que han tenido éxito y además le encanta mucho. Es más, da el ejemplo de los concursos para las mujeres feas que ve para clarificar este punto.

Ya está. Aquí termino mi correo électronico para vosotros.

Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
