https://github.com/usbong/personal/blob/main/milestone/2025/202512/20251203/20251203PMes.md; last accessed: 20251204

> Cuentos de negocio del Productor de los videojuegos Yoshiki Okamoto: La importancia del logro educativo

> Redactor: [Michael B. Syson](https://www.linkedin.com/in/michaelsyson/)

> Fecha de publicación: El 3 de diciembre de 2025

## --

Queridos amigos:

Esta noche Sr. Yoshiki Okamoto habla del logro educativo.

## --

https://www.youtube.com/watch?v=HFslCXL9uC0; last accessed: 20251204

> 役人は学歴コンプ？知事の学歴詐称問題について思うこと｜岡本吉起塾Ch

## --

En particular, se trata del problema de las informaciones falsas que unas personas envían cuando pasan los documentos para buscar un trabajo.

Sr. Okamoto explica que hay que investigar las razones por las cuales estas personas lo hacen. 

Dice que, primero, la gente en la prefectura no escucha si el logro educativo de una persona no es alto. Siguiente, estas personas, quien envían informaciones falsas, quieren la reputación que las universidades grandes como Todai (University of Tokyo) o Kyodai (Kyoto University) poseen.

Aunque los presidentes de las empresas pequeñas o medianas ganen muchos dineros, ellos no reciben la misma fama o la misma reputación como aquellos en las corporaciones grandes. Así que graduarse de las universidades prestigiosas, servir como presidente en una empresa grande o ser su fundador causa la llegada de esta fama en la forma de los premios, entre otros reconocen a ellos y sus logros.

No obstante, estas cosas no están directamente relacionadas con el dinero. En cambio, ayudan a mantener el amor propio de la persona. Sr. Okamoto cree que nosotros humanos preferimos ser reconocidos por la gente en vez de solo obtener dinero para sentirnos felices.

Entonces, un logro educativo alto es un paso para adquirir esta fama.

Aunque la gente de Japón, o cualquier país del mundo, no confia inmediatemente en las personas quienes no tienen un logro educativo alto, Sr. Okamoto cree que lo más importante es poseer las calidades humanas reales, es decir, las que están basadas en lo que una persona de verdad hace, lo que piensa, entonces, su carácter. Sr. Okamoto da el ejemplo en el cual en el análisis final, el logro educativo significa nada si la persona engaña o recibe sobornos.

Después, Sr. Okamoto comparte la lucha de Sra. Takubo que era una alcaldesa anterior. Actualmente, ella se sospecha que provee un logro educativo falso.

Por último, Sr. Okamoto espera que podamos discernir bien cuáles personas son aptas para servir en el gobierno, especialmente cuando votamos durante las eleccions.

Ya está. Muchísimas gracias como siempre.

¡Hasta pronto!

Saludo,

Mike
